***********************************************************************************************
Маффин
https://ficbook.net/readfic/3750276
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Mahsa
Переводчик: Dasha B (https://ficbook.net/authors/1411765)

Беты (редакторы): Tolmato
Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Экшн (action), Любовь/НенавистьПредупреждения: Нецензурная лексика, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  419 страниц
Кол-во частей: 26
Статус: закончен

Описание:
"Жизнь полна лажовых сюрпризов."
Маффин

"Он был всего лишь скитающимся по улицам беспризорником, которому и в голову не могло придти, что его жизнь изменится, к добру ли или к худу."
Mahsa



Посвящение:
Моей подруге, первому читателю и критику, человеку, который всегда найдёт мне приключение на одно место. Оля-чан, ты мой двигатель. Твоя всегда такая искренняя реакция безмерно радует меня и придает сил.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Скитаясь по бесконечным дебрям интернета, забрела я на одну помойку и в огрооомной куче мусора нашла бриллиант. С первых страниц история захватила меня с головой. Так, наверное, чувствовала себя Элли, шагая с Тотошкой по дороге из желтого кирпича, когда за каждым поворотом тебя ждёт что-нибудь интересное, а вдалеке маячит Изумрудный город.

Оригинальный арт

http://s019.radikal.ru/i627/1602/f0/4f7246ccb89b.jpg

Авторские чибики

http://s018.radikal.ru/i527/1602/de/b15333c5e3d7.jpg
http://s019.radikal.ru/i622/1604/e2/1ed65e20528e.jpg

Вот бы еще нашлась добрая душа, что нарисует "моих" мальчиков красиво и с любовью)))  

Коллажи от o0413olga2

http://s020.radikal.ru/i701/1603/62/f958f7128101.jpg
http://i056.radikal.ru/1609/c6/bcb0041707fb.jpg
http://s018.radikal.ru/i508/1609/1b/c89c9f0d8586.jpg
http://s42.radikal.ru/i096/1610/97/f4b988e7ceaa.jpg

Визуализация, навеянная тоской по любимому персонажу от Mamba 009
http://radikal.ru/lfp/s019.radikal.ru/i615/1611/0e/76e8523e0774.jpg/htm

Чудесная обложка от zateewa
https://radikal.ru/lfp/c.radikal.ru/c22/1804/b3/d50aa396b5e0.jpg/htm

========== Глава 1. Кексик. ==========

— И мне приятно познакомиться! — прокричал я, ковыляя через дорогу по пешеходному переходу.

Сердитый сигнал клаксона непрестанным эхом отдавался в ушах, подталкивая ускорить шаг, но вместо того, чтобы пойти навстречу его громогласной просьбе, я остановился прямо посреди улицы. Мимо шли люди. Окружая меня, они и кончиком пальца не касались моего тела, всякий раз бросая в мою сторону недоуменные взгляды. Таксист, ругаясь на тарабарском, всё молотил кулаком по центру руля, чем и заработал в свой адрес лишь пару смешков. Я отказался от сотрудничества, и это прямо-таки взбесило его.

Когда светофор, наконец, переключился на красный, я закончил своё маленькое путешествие по горизонтальным белым линиям, начерченным на земле до самого щербатого бордюра. Стайка девочек-подростков подалась назад, уступая мне дорогу, а всё потому, что я, печально качаясь, двигался напролом, не в состоянии направить себя в нужную сторону. Таксист ударил по газам и пронесся мимо, разгоняясь по своей полосе и со злостью сворачивая на ту, что была ближе ко мне. Он снова закричал, посылая меня в какой-то заморский ад. Вызванная мною вспышка гнева была великолепна. Как же мне нравилось это делать!

— Анджела! — задохнулась женщина справа, хватая дочь за руку и отдергивая любопытного ребёнка подальше от моей персоны. 

Врезавшись в материнское бедро, девчушка пошатнулась, но весьма быстро восстановила равновесие. На её личике застыла комическая обида, а через минуту она уже крепко стояла на ножках и хмуро смотрела на мать.

— Привет, Анджела, — осклабился я, показывая из-под толщи нижней губы блестящие зубы.

Я слегка наклонил голову в её сторону, вывернув руку в театральном жесте, и выдоил из маленькой девочки улыбку. Как и ожидалось, её матери эта сценка, похоже, удовольствия не доставила. Она резко отпрянула, отводя своего ребёнка подальше от меня.

— Ещё увидимся! — улыбнулся я им вслед, прежде чем заковылять по тротуару обратно, поднимая в сторону малышки волну любопытных взглядов. 

И вновь толпа вокруг меня как по волшебству растаяла. Ворчливо бормоча, люди воротили свои носы, а некоторые так и вовсе отошли так далеко, как позволяла ширина перехода. Большинство опускали глаза или, наоборот, пялились на рекламные щиты, словно боялись, что я тут же, стоит им только посмотреть на меня, начну клянчить у них деньги. На своих улицах, в своей жизни и совести, подобных мне существ им видеть совсем не хотелось. Но мне было плевать. Хорошо быть вне общества, вместе с рёвом машин, мотоциклов, мотороллеров, и даже снующие вокруг меня глупые людишки, готовы были дать мне награду. Они приняли меня: мой запах, мой внешний вид, мою нарочно неторопливую ковыляющую походку. Я чувствовал себя свободным. И мне это нравилось.

Только отойдя от перекрёстка, я смог разглядеть большую розовую букву «А» в кайме из слабо мерцающих жёлтым светом лампочек, которые Зак никак не сподобится снять. Рождество давно прошло, но этот чудак был слишком ленив, чтобы поднять свой зад и снять украшения. И было у меня такое чувство, что висеть этим побрякушкам на вывеске «Обеды у Анны» до следующего года. Да и тогда он их не снимет.

По пути в теплый ресторанчик я протолкнулся сквозь толпу шумных старшеклассников и был просто счастлив, оставив холодный ветер за спиной. И хотя я демонстративно вытер ноги о коврик у входной двери, несколько человек, увидев меня, глухо застонали. Я заметил пару, которая тут же вышла, но это лишь заставило меня улыбнуться.

— Маффин, — поприветствовал меня тёплый голос, уютный, как и всё внутри закусочной, которой владела его обладательница. Я обернулся, чтобы найти взглядом стоящую за прилавком изящную женщину. Её заплетённые в длинную косу на бок светлые волосы падали до самой талии. Она заправила золотистую прядь за ухо и улыбнулась: «Привет!»

— Привет, Анна, — улыбнулся я в ответ и заковылял в её сторону, пока не оказался у края прилавка. Какой-то мужик пробурчал что-то о гигиене, и его словно ветром сдуло с высокого табурета, но Анна не возражала. Продолжая улыбаться, она достала мою любимую зелёную чашку. Кинув быстрый взгляд в сторону уходящего человека, я решил позаимствовать его табурет, а заодно и тепло, которое он оставил после себя.

— Как поживаешь? — спросила она меня со своим густым чикагским акцентом. Только мне казалась немного смешной её серьёзная манера разговора. Сейчас был как раз такой случай. Улыбка исчезла с её лица, и она скосила глаза в мою сторону, явно интересуясь, нет ли у меня каких-нибудь проблем.

— Ничего так, — я сделал паузу, изучая морщинки, которыми за многие годы потрескалась её кожа. Я хотел попросить Анну улыбнуться ещё раз, чтобы увидеть гусиные лапки, что разбегались по её щекам, и насладиться чувством безопасности, которое дарило её присутствие. Но я знал, что она собирается меня отругать, так что лучше мне было приготовиться к надвигающейся "жёсткой любви".

— А у тебя кофе не убежал? — я быстро ткнул пальцем в том направлении, где она застыла с кофейником в руках. Слегка улыбнувшись и наклонив кофейник, она наполняла чашку манной небесной, что пахла как свежий кофе. Ах, блаженство. Я не мог дождаться, пока мои замерзшие пальцы обхватят пузатую зелёную чашку, и жадно схватил её руками.

— Ай-ай-ай, да что вы говорите? — твёрдо зацокала языком Анна. Её рука вытянулась, отодвигая от меня чашку с кофе и забирая лекарство от всех моих проблем прежде, чем я успел хотя бы прикоснуться к гладкой поверхности. Я знал: она хочет, чтобы я сказал спасибо, но я не собирался сдаваться так легко.

— В этих джинсах ты такая худенькая, — решился я, растянув губы в полуулыбке.

Посмотрев на меня, она сузила глаза.

— Эм… ты пару фунтов сбросила? Мне нравятся твоя причёска! Новые серёжки? Новая помада? Ты ужасно прекрасна сегод...

— О, Господи, боже ж ты мой, да просто отдай ему это, — перебил меня голос Зака. Он вышел из подсобки, протиснувшись в слишком узкий дверной проём своим тяжёлым телом.

— Здоров, Маффин, — когда наши глаза встретились, он улыбнулся мне ленивой улыбкой, которая идеально сидела на его круглом лице. 

Зак был одет в рабочий комбинезон, испачканный в муке и чём-то розовом — в засохшей сахарной глазури. Я отметил, что он давно не брился, что означало — ничего хорошего у Зака не произошло. Он был моим Санта Клаусом. Не только из-за того, как смеялся, выглядел и улыбался. Сверкающие голубые глаза открывали его большое кровоточащее сердце. Даже после тридцати лет брака Анна не смогла унять его чертовской доброты.

— Нет, пока он это не скажет, — вздохнула Анна, поставив чашку на прилавок подальше от меня.

— Это, — гордо улыбнулся я.

— Ой, Зак, ты только посмотри, я… кажется, я теряю контроль над этой чашкой свежего горячего кофе! — она задохнулась в притворном удивлении, позволяя зелёной чашке покачнуться на краю прилавка, отчего тёмная жидкость внутри зарябила и пошла волнами.

— Он же сказал это , не так ли? Ну ладно, милая, не сердись на меня, — человек, больше похожий на огра, склонился над крошечной хрупкой женщиной, обхватил её одной пухлой рукой за талию и запечатлел на лбу нежный поцелуй. Я улыбался, глядя, как Анна тает в его руках, пав жертвой тёплого сердца, мягко бьющегося в груди напротив.

— Спасибо, — добавил я, сделав первый глоток, позволяя ей выиграть, а настоящую победу оставив за собой. В конце концов, свой кофе я уже получил.

Пока двое влюбленных ворковали друг с другом, я крутился на табурете, поворачиваясь и так, и эдак, чтобы рассмотреть, что же там за окном. По небрежно раскрашенному стеклу расползались наполовину нарисованные украшения. Снаружи шумно сновали люди, прижимая поближе к себе свои сумки, протискиваясь на пути сквозь скопления себе подобных, ни разу не взглянув ни в одно лицо. Все они были такими неприкаянными. Это чувство мне было знакомо: хоть и уютное и безопасное, всё же от него веяло ужасным одиночеством.

— Эй, Маффин, — Зак двумя пальцами постучал по прилавку, мгновенно выводя меня из оцепенения. Я опустил чашку с тёплым напитком на колени и слегка повернулся к нему, глядя через плечо.

— Как у тебя дела? — шёпотом спросил он.

Я ничего не мог поделать с тем, как сильно сжалось моё горло от вопроса, на который, казалось бы, так просто ответить. Да, просто. Да, но я не мог. Любому другому я с лёгким сердцем ответил бы: «Всё путём», но Зак смотрел на меня своими тёплыми голубыми глазами, и я знал, что ему не всё равно. Он по-настоящему беспокоился. Когда он задавал свой вопрос, тот не звучал как общепринятая вежливость или праздное любопытство — в его словах сквозил отцовский инстинкт, предлагающий мне настоящую помощь. Я не хотел его помощи, хотя….

— Нормально, — буркнул я, отворачиваясь обратно к окну. За мутным стеклом стоял малыш, который, дергая мать за полу зимнего пальто, показывал на меня крохотным пальчиком. Я улыбнулся и помахал ему рукой. Мамаше это явно не понравилось. Она тут же подхватила карапуза на руки и, крепко прижав его к груди, быстро пошла прочь от закусочной и от меня.

— Если тебе что-нибудь нужно… — Зак за моей спиной всё ещё говорил, но я позволил его голосу мягко раствориться в атмосфере закусочной. Я слышал болтовню трёх девчонок, сидящих слева от меня. Они, взволнованно задыхаясь, обсуждали последнюю песню какого-то известного поп-певца. За ними пожилая пара вела неспешный разговор, снисходительным тоном громко осуждая неподобающее поведение современных подростков. Я не выдержал и иронично захихикал.

— Маффин! Маффин, ты слушаешь? — голос Анны зазвучал громче, острее и привлёк, наконец, моё внимание. Я повернулся и с немного озадаченным выражением посмотрел на обоих.

— Прости, что? — я поморщился, недовольный написанным на их лицах беспокойством.

— Зак говорит, — она сделала глубокий вдох, по моему тону поняв, что я не слышал ни одного сказанного её благоверным слова, — если тебе что-нибудь нужно, не стесняйся спросить. Ну, ты знаешь: еда, вода, крыша над головой… — сделав паузу, она окинула взглядом мою одежду, - душ. Теперь, когда Джейсон переехал, у нас есть лишняя комната, и, знаешь, мы были бы счастливы, если бы ты…

Как только она упомянула Джейсона, я протестующе поднял в её сторону руку. Он был их сыном, на несколько лет старше меня, и уехал в какой-то колледж для гениев. Глядя на добрейших Зака и Анну, я бы и в миллион лет не ожидал, что у них появится такой сынок, даже если бы все гады на Земле поделились своей ДНК. Он не только был законченным ханжой и считал, что для своих родителей он слишком хорош, но и частенько упоминал, как они позорят его. Ясен пень, что всё обстояло с точностью наоборот. Я ненавидел Джейсона и завидовал, что столь многое он принимает как должное. Ничего из этого ублюдок не заслуживал.

— Нет, — прошипел я, увидев, как Зак открывает рот. Он снова посмотрел на меня с отцовской теплотой, словно ему просто необходимо было о ком-нибудь заботиться, и я знал, что на много миль вокруг ему не найти лучшей кандидатуры, чем я.

— Слушайте, спасибо вам, ребята, но я действительно не нуждаюсь в благотворительности, — добавил я ехидно.

С громким стуком поставив ещё полупустую чашку на прилавок, я соскользнул с высокого табурета.

— Но, Маффин…

— Точно нет. Спасибо. Прошу прощения. Хорошего дня, — бла-бла-бла. Вот уж точно, люди переоценивают значение вежливости, а мне так и вовсе на неё плевать. Меня не заботило то, как Анна и Зак смотрели на меня, когда я выскакивал на холодную улицу. Они жалели меня, и я ненавидел себя за это.

Дверь, мягко звякнув, закрылась, и я двинулся дальше прочь от закусочной. Мои пальцы еще хранили немного тепла от чашки с кофе, так что я засунул их поглубже в карманы и прижал к бёдрам, а моё тонкое драное пальто парусом развевалось у меня за спиной. Мои рваные кеды громко шлёпали по тротуару, по дороге в то место, которое я называл домом. Желудок взревел, призывая обратить на него внимание, но мне пришлось его проигнорировать — сейчас я ничем не мог ему помочь. До утра еда не самое главное.

Оставляя за собой улицы, огни и людей, я медленно спускался в нижнюю, не так густо населённую часть города. Здесь мигали лампочки, дети не выходили из домов поиграть, а бродяги мусором расползались по улицам, словно дикие животные, которыми они и были на самом деле. В одном из углов я увидел Люка: он лежал под своей картонкой, накрывшись двумя старыми сложенными на ночь вместе одеялами. Я махнул ему, он улыбнулся, его глаза были едва приоткрыты. В нескольких шагах дальше на автобусной остановке прямо на скамейке растянулся Энди. Его голова утонула в газетной куче служившей ему подушкой. В самом конце улицы за своей магазинной тележкой прижались друг к дружке Алиса и Лэндон: обнявшись, они сидели в дверном проёме заброшенного полуразвалившегося отеля.

Это был Бомжвилль*, как называли его местные школьники. Бизнес здесь давным-давно своё отжил, недвижимость не стоила и ломанного гроша, а грязь навеки вечные въелась в здешние улицы. Даже местные банды не спешили заявлять свои права на эти гнилые трущобы. Копов здесь днём с огнём не сыскать, а туристы знали, что лучше бы им держаться отсюда подальше. Для сквоттера** со стажем вроде меня идеальное место, я мог оставаться здесь, пока не настанет время двигаться дальше, а это значит — всегда.
 
Я поселился за старым мексиканским ресторанчиком, закрывшимся в прошлом году. Три месяца я копался в отбросах и собирал мусор, пока не соорудил себе приличное логово за двумя пустыми мусорными баками. Люди всё время выбрасывают сокровища: одеяла, подушки, чучела животных, чудесные ценные вещи, на которых всего-то пару дыр, да несколько пятен. Я собрал их вместе и создал свой дом, где никто мне не указ, а единственный закон — моё собственное слово. Только на прошлой неделе я сорвал джек-пот в виде палатки, которую нашёл рядом со свалкой. Она была вся в дырах и больше не могла служить по назначению, но я натянул остатки ткани между мусорными баками, и вышла довольно приличная крыша. По крайней мере, от дождя она укрывала, а это всё, что мне было нужно.

Я спускался по Третьей улице и только собрался повернуть вправо на Барнетт, как мимо понеслась чья-то фигура. Ничего удивительного в этом не было — скорее, это была неожиданность: с наступлением темноты незнакомцы в наш район не захаживали, однако меня не впервой так небрежно отпихивали в сторону. Очертания человека утонули в ночных тенях, поэтому никаких подробностей разглядеть не удалось, а когда я обернулся, чтобы рассмотреть её повнимательнее, было поздно — фигура была уже слишком далеко.

— Вот мудак, — прошипел я, подбирая полы своего пальто и пытаясь отчистить передний край. Как-то так вышло, что он стал ещё грязнее, чем был.

— Нннгх… — послышалось слева. Я замер, и в моей голове пронеслась мысль о том, что прямо за углом стоит или друг или подельник того ублюдка. Драться мне совсем не хотелось.

Снова этот звук гортанный болезненный стон, и я откликнулся: «Эй?». Шагнув в темноту, я миновал свой поворот и нырнул в следующий: там оказался тихий переулок, в глубине которого угадывался перекошенный силуэт древнего мусорного бака.

— Ннн… — стон раздался снова, на этот раз громче. Мне не нужно было смотреть, чтобы знать, куда я иду: карта этого района была выжжена в моей памяти. Двигаясь вдоль правой стены, я медленно пошёл вперёд.

— Что за хрень? Я сказал «Эй»? Теперь твоя реплика, засранец, — угрюмо проворчал я. Для шуток у меня было неподходящее настроение, особенно если это подросток, который хочет повеселиться, за счёт бездомного. Если кто-то планирует поиграть со мной или ограбить, он будет сильно разочарован.

Только я собрался вернуться на освещенную улицу, как услышал сдавленный вздох, и мои драные "конверсы"*** на секунду коснулись чего-то твёрдого. Осторожно, чтобы не споткнуться об это, я медленно опустился на колени и пошарил руками в темноте. Пальцы наткнулись на бугорок, опустились ниже, слегка касаясь тёплой ткани. Нога. На ощупь я провёл рукою по бедру до того места, где, как догадывался, находилась тазовая кость, а затем чуть выше в сторону. Нашарив карман, я почувствовал в нём какой-то предмет правильной прямоугольной формы и инстинктивно выудил его на свет божий.

Проведя большим пальцем по боковой стороне, я нашёл паз с кнопкой — тут же вспыхнул и засветился экран. У меня на ладони лежал мобильный телефон. Он выглядел новеньким и супернавороченным, и если бы не странное пятно на боку, я мог бы срубить за него нехилые бабки. Не то, чтобы я собирался обокрасть это убожество… Стойте-ка, какого чёрта, на нём же всё равно пятно?

Снова послышался стон, на этот раз гораздо громче — наверное, потому, что я стоял на коленях прямо над его источником. Я повернул руку с мобильником вниз, превратив его в импровизированный фонарик, который с лёгкостью выхватил из темноты контуры лежащего на земле тела.

Это был мужчина, одетый в деловой костюм в тонкую вертикальную полоску, который идеально облегал его фигуру. Наверняка он был сшит на заказ. На его плечах был немного потёртый коричневый тренч, который неряшливо смялся, когда он… упал? Ударился о землю? Что же с ним на самом деле произошло? Я поднял телефон повыше и, нажав на ту же кнопку, снова зажег погасший было экран. И тогда я увидел это — большое овальное пятно, которое отчётливо выделялось на фоне его одежды. Пятно было темнее. 

Мужчина вновь застонал, и я, сощурившись, наклонился вперёд, словно это могло мне как-то помочь получше разглядеть его в темноте.

— Ты… позвони… — прохрипел он, и вдруг у меня в голове сложилась вся картинка. Пятно, мобильник, незнакомец — это было ограбление.

— Вот дерьмо! — выдохнул я и, отшатнувшись, выронил телефон. Разок перевернувшись, он упал прямо на экран, возвращая пустынный переулок обратно во тьму.

Блядь, во что я ввязался? Я не мог сказать точно, подрезали мужика или застрелили, но, учитывая, что выстрела я не слышал, дело наверняка не обошлось без ножа. Но что же он здесь забыл изначально? Люди, которые носят такую одежду, в Бомжвилль не спускаются. Никогда.

— Позвони… — выводя меня из оцепенения, снова прошептал он.

Наклонившись вперёд, я на ощупь искал упавший на землю телефон. Шаря пальцами по асфальту, я, наконец, нащупал влажный край мобилки. Перевернув его, я снова нажал на боковую кнопку. На этот раз экран завибрировал, спрашивая, хочу ли я увеличить громкость. Чего?!

— Держись… ты держись, ладно? Я звоню в "Скорую". Просто держись, хорошо? — я возился с устройством, не в состоянии найти на передней панели кнопки с цифрами "911", которые красной вспышкой отпечатались в моей голове. От моих действий телефон протестующе зачирикал. Я вертел его в руках, нажимая на все кнопки подряд. Наконец, экран скользнул вверх, открыв замерцавшую клавиатуру.

Быстро, как только мог, я набрал на обнаруженной панели экстренный номер. Двойной гудок, и на другом конце линии отозвался сочный, скучающий голос: «Девять-один-один, что у вас произошло?».

— Ох, алло? Да, я… я… чёрт, мне нужна "Скорая"! Здесь человек кровью истекает до смерти! Твою ж мать, что мне, блядь, делать?! Да меня тут даже быть не должно! Я как раз собирался пойти и задать охрененного храпака, а этот ублюдок вдруг как застонал! И я его нашёл, и он, мать его, к чертям помирает! — вопил я, сходя с ума от одной мысли, что тут, рядом со мной, фонтаном хлещет кровь. Я пытался не отрывать глаз от контуров тела, боясь, что моя внутренняя защита даст сбой, если я слишком сосредоточусь на происходящем.

— Подождите, мэм, успокойтесь. Вы можете сказать, где находитесь?

— Мэ?.. Э-э-э, я на углу Барнетт и Третьей улицы, в переулке слева. Слушайте, лучше бы вам поспешить, кровь, кажись, течёт очень быстро, — я хотел было наехать на неё за то, что назвала меня «мэм», но мой голос, наверное, звучал совсем как у истерички, поэтому я спустил это дело на тормозах. К тому же вокруг таинственного мужика уже растекалась густая тёмная лужа, так что начинать перепалку о моей половой принадлежности сейчас было совсем не в тему. Он снова застонал, заставив меня вздрогнуть и изо всех сил сжать телефон в потной ладони.

— Быстрее! — крикнул я в отчаянии.

— Хорошо, только успокойтесь, ладно? Я только что передала ваше местоположение дежурной бригаде. Помощь уже в пути. Вы можете сказать мне, кто пострадал?

Да, сучка, могу! Мужик! Откуда, мать вашу, мне знать кто он такой?! Очевидно, идиот, который попёрся не туда, и которого там грабанули — вот, что я хотел сказать. Но я остановился на более вежливой версии.

— Нет. Я не… я не знаю, кто он такой. Он валялся тут в переулке. Кажется, его ножом пырнули. Я не знаю, кто он, и я ничего не вижу. Я просто его нашёл. Блядь, да где ж ваша грёбаная скорая помощь?

Слабые подёргивания неизвестного мужчины нервировали, наводя достаточно страха, чтобы моё сердцебиение отдавалось в барабанных перепонках. Если он умрёт, это будет моя вина? Его кровь будет на моих руках? Я не хотел отвечать за его жизнь, но, естественно, моя гнилая удача подстроила всё так, что стоило мне зайти в Бомжвилль, а этот чувак уже тут как тут и помирает. Жизнь полна таких вот лажовых сюрпризов.

— Бригада парамедиков скоро будет на месте. Мэм, вам нужно успокоиться. Всё будет хорошо. До прибытия "Скорой", я прошу вас оставаться на линии. Вы слышите меня, мэм? Мэм? Мэм? — оператор службы "911" продолжала говорить, стараясь, чтобы её голос звучал спокойно и собрано, но она просто бесила меня. Так что я нажал на отбой.

— Сука, — прошипел я, заставив себя подняться на ноги. Мои мысли вертелись вокруг конкретного плана — рвануть отсюда к чёртовой матери. И только я сделал шаг, как чья-то рука схватила меня за рваные штаны.

В ужасе я застыл, чтобы посмотреть вниз на её владельца: загадочный раненный мужик в деловом костюме был, очевидно, слишком глуп, чтобы держаться подальше от городских трущоб. И не моя вина, что его пырнули, а целиком и полностью его. Так что же это за поганое чувство, возникшее при одной мысли о том, чтобы бросить его? Я слышал приближающийся вой сирены на машине "Скорой помощи", которая неслась по пустым улицам и, наверняка, распугала спящих на каждом углу бомжей. Я стоял, словно вкопанный, и не мог пошевелиться. Его рука крепко держала меня за штанину. В слабом свете разливающемся от экрана телефона я мог различить очертания его лица и строгие глаза, что смотрели на меня сквозь темноту. Он открыл было рот, чтобы что-то сказать, но прежде, чем смог произнести хоть слово, на нас обрушился истошный вопль сирены.

Мимо протолкались врачи "Скорой помощи", практически отбросив меня в сторону, и кинулись к раненому человеку. Они заворковали над ним, разрывая наш зрительный контакт и освобождая от требовательного взгляда, который обездвижил меня на более долгое время, чем я хотел бы это признать. Я медленно попятился прочь, всё ещё сжимая в руке мобильный телефон.

— Эй, ты! — обернулся ко мне один из врачей, быстро поднимаясь в моём направлении. Я запаниковал. Я знал, как это выглядит, и знал, что глупому беспризорнику, оказавшемуся на месте преступления, не избежать обвинений. Я становился главным подозреваемым, и в этом был виноват чёртов таинственный мужик, потому что именно его подрезали прямо рядом с моим домом. Повернувшись на пятках, я резво рванул к выходу из переулка, но далеко не убежал. Обогнув "Скорую", я наткнулся на только что подъехавшую полицейскую машину. Отлично, вот свезло, так свезло!

— Задержите пацана, — крикнул за моей спиной врач, моментально приводя копов в боевую готовность. Направив на меня оружие, они выскочили из машины.

— Стоять! Руки вверх! — крикнул один из них, поднимая ствол пистолета на один уровень с моим лбом. Я был вынужден поднять руки над головой. И тут я заметил, что всё ещё сжимаю в кулаке тот тупой телефон. Как же будет паршиво, если начну блеять "я не я и корова не моя". Тем временем, второй коп медленно направился ко мне, как будто знал, что я готов в любой момент дать дёру. Схватив мою руку и завернув её за спину, он начал подталкивать меня в сторону от "Скорой помощи". Я хмыкнул, бросив телефон, когда он и вторую руку завернул туда же.

Прежде чем на моих запястьях защёлкнулись мягко соскользнувшие с пояса копа наручники, из-за машины вышел второй врач. Он что-то шепнул первому копу, и я увидел, как тот опустил пистолет.

— Бен, отбой, паренёк ничего не сделал, — разочарованно сказал он. Наглый ублюдок!

Когда мои руки освободили, я вздохнул с облегчением. Обернувшись, мне показалось, что оба копа всё ещё готовы в меня стрелять. Рука того, что с наручниками, Бена покоилась на рукоятке пистолета.

— Эй, пацан, подойди-ка сюда. Он хочет тебя видеть, — сказал мне врач, уступая дорогу.

Стоп! Он? Кто это - "он"?

В полубессознательном состоянии я подошёл задним дверцам "Скорой". И всё никак не мог осознать то, что произошло со мной за этот короткий промежуток времени. Я до сих пор не был уверен, что всё это происходит на самом деле. Перед открытыми дверьми машины на каталке лежал мистер Деловой Костюм, низ его живота накрывала огромная повязка. Когда я появился в поле его зрения, он потянулся ко мне, и я бездумно шагнул прямо к подрагивающим пальцам.

Как только я подошёл на расстояние вытянутой руки, его пальцы крепко ухватились за край моего драного пальто и с силой, которой никак нельзя было ожидать от умирающего, он дёрнул меня на себя. Под действием этой силы я споткнулся и, если бы не схватился за ручку одной из дверей, то полетел бы вниз головой прямо на него.

— Я… не забуду, — прошипел он из-под накрывающей лицо кислородной маски.

Знать бы мне тогда, что он не шутил.

    Комментарий к Глава 1. Кексик.
    *  Или совсем уж по-нашему - Бомжград.

** Сквоттер — лицо, совершившее акт самовольного заселения покинутого или незанятого места или здания и не являющееся его юридическим собственником или арендатором, а также не имеющее иных разрешений на его использование. В данном случае «бездомный».

*** Конверсы — кеды, впервые произведённые американской компанией &quot;Converse&quot;. Эта модель приобрела такую популярность благодаря баскетболисту Чаку Тэйлору. Он был буквально сражён дизайном «конверсов» и вскоре принял активное участие в их рекламной кампании. Кеды доработали ещё немного, название сменили на &quot;Chuck Taylor All-Star&quot;, а на боковой нашивке обуви добавили подпись баскетболиста.


========== Глава 2. Черничный кексик. ==========

Он нашёл меня через месяц.

Стоило огням "Скорой помощи" раствориться вдалеке, как копы тут же задержали меня для допроса. Мы остановились у того самого переулка, хотя мистер Деловой Костюм уверил их, что я ни в чём не виновен и не нанёс ему никакого вреда. Оружия на месте преступления полицейские не нашли. Лишь кровь на моих руках и слегка запачканный ею телефон. Им не в чем было меня подозревать. Мне неохотно позволили уйти, спросив контактную информацию на случай, если я вдруг понадоблюсь. Учитывая, что ни адреса, ни номера телефона у меня не было, я дал им координаты ресторанчика Анны, куда я частенько захаживал поесть на халяву. События этой ночи были одним большим попадаловом и, в конце концов, я даже не знал, выкарабкался тот раненный мужик или нет. Однако, судя по всему, с ним все было в порядке.

Его фотографию напечатали в газете, но я его не узнал. Анна всё суетилась, рассказывая о какой-то важной шишке, на которую напали где-то в том районе, где, как она знала, ошивался и я. Естественно, она настаивала на том, чтобы я держался от того места подальше, и я позволил ей думать, что так и поступлю. Она понятия не имела, что я там живу. Я всегда старался её успокоить, непринуждённым тоном рассказывая, что ночую в приюте. На самом деле приюты я ненавидел. Мой дерьмодом за двумя мусорными баками был мне милее, чем любой приют мог бы когда-нибудь стать. К тому же там всегда было мало места, и я неважно себя чувствовал, занимая узкую койку в переполненной народом комнате.

Эшер Пикетт. Так звали загадочного мужика. Должно быть, он был одним из тех самых умных и успешных красавчиков. Честно говоря, исходя из того, где он оказался, и что и ним произошло, я решил, что он идиот. Если ты такой умный, то за каким чёртом тебя понесло в Бомжвилль, и ты позволил себя ограбить, дядя?

Газеты пестрели заголовками: «Уровень бандитизма растёт. Уважаемый бизнесмен подвергся нападению в тёмной подворотне» . Тотальная чушь. Даже мелкие гопники знали, что ловить в Бомжвилле нечего. И если уж кто его ограбил, так это был бомж: вшивый, тощий, голодный бомж, который дошёл до ручки и больше просто не мог попрошайничать. Я подумал, что ему досталось немало звонких монеток из бумажника мистера Бизнесмена. Наверно, тем вечером над его ужином вился тёплый парок.

Целую неделю Эшер оставался в центре внимания, а потом исчез на фоне кружащих по миру войн и конфликтов. Я не ожидал, что ещё когда-нибудь услышу о нём, но это случилось, и даже меньше, чем через месяц.

Я за милю приметил чёрный обтекаемый автомобиль — такие тачки в мой район просто так не заезжают. Улицы Бомжвилля как всегда были пустынны, и холёная машина уж точно не вписывалась в окружающую обстановку, так что я никак не мог взять в толк, зачем она тащится позади меня со скоростью пару миль в час. Поэтому прикинулся шлангом.

Проигнорировав сопровождение, я, как обычно, прочесывал окрестности, тут и там проверяя мусорные баки. Я повернул за угол, лишь бы не слышать назойливое шуршание шин, которое и загнало меня в небольшой переулок. Взобравшись на постамент из нескольких дырявых коробок, я качнул тяжёлую крышку мусорного бака, сработанного дядюшкой Сэмом, позволяя жуткой вони его содержимого заползти в мои грязные ноздри. Я медленно перегнулся через край контейнера и, одной рукой удерживая равновесие, другую погрузил в зловонную массу. Совсем рядом эхом отозвался звук захлопнувшейся автомобильной двери, но я не обратил на это внимания и продолжил копаться в содержимом помойки. Банановая кожура, сломанная игрушка, куча тряпья и использованных презервативов, несколько консервных банок, рваная книга рецептов, заляпанный жиром бумажный пакет — вот и всё, что я нашёл с первой попытки.

За моей спиной раздалось сухое покашливание.

Я спокойно вытащил банку и заглянул в нее, а после не глядя швырнул через плечо. Сзади послышалось ворчание, когда жестянка громко задребезжала, покатившись по земле к тротуару. Усмешка растянула мои губы, заставив треснуть покрывающую лицо грязную корку. Не обращая внимание на чужое присутствие, я снова нагнулся и на этот раз выхватил заляпанный жиром пакет.

Снова покашливание.

Разодрав сморщенную бумагу, я заглянул внутрь и нашёл наполовину съеденный гнилой гамбургер и немного откровенно червивой картошки фри. Вздохнув, я смял пакет и отправил его вслед за банкой.

— Прошу прощения, — некто, наконец, решил заговорить. Подцепив очередную банку, я замер — острый край вспорол кожу на пальце прямо вдоль ногтя. Я взял банку и перед тем, как обернуться, взвесил её в руке, убедившись, что это не плохой снаряд для того, чтобы швырнуть ею в чью-то голову.

В паре футов от меня стояли двое мужчин. Тот, что ближе, поджал губы и нахмурился, подтянув повыше воротничок своей рубашки. Я тут же представил тот хренов галстук, который петлёй должен был бы настолько туго оборачиваться вокруг этой шеи, что воротничок чётко отпечатался бы на коже. Его свободные серые брюки и сверкающие ботинки были заляпаны содержимым консервной банки. Всю левую штанину, от бедра и до самого низа пятнали бурые брызги весьма неаппетитного вида. 

Закончив рассматривать первого, я взглянул на второго человека, который, подбоченясь, стоял на выходе из переулка. Он тоже носил белую рубашку, но вместо брюк на нём были старые потёртые джинсы, а через плечо он перекинул чёрную кожаную куртку. Его тёмные глаза изучающее сузились, и я, посмотрев в его сторону, вскинул брови.

— Не уделите ли нам немного вашего времени? — произнёс первый мужчина густым басом с лёгким акцентом, смахивающим на немецкий. В любом случае, его речь была куда чище моей.

— Хмм, даже не знаю. Как видите, человек я дофига занятой, — я махнул в его сторону банкой. Немец, видимо, решив, что жестянка готовится совершить полёт, отошёл на несколько шагов назад.

— Наш работодатель хотел бы поговорить с вами, — скучающе-раздражённым тоном произнёс второй и вздохнул. Коротко оглянувшись, он снова уставился на меня, — прямо сейчас.

— Передайте своему работодателю, что ко мне нужно записываться. У меня очень плотный график, — проворчал я. Не нравились мне их взгляды, к тому же они нарушали мой покой. 

Спрыгнув с коробок на землю, я повернул банку, чтоб лучше рассмотреть сморщенную рваную этикетку, всё ещё обтягивающую дешевую жесть. По верхнему краю растянулись жёлтые буквы известного бренда «Natural Balance», ниже расположился нечётко пропечатаный рисунок собачьей еды рядом с золотистым ретривером. Я ненавидел золотистых ретриверов, но знал одного дурачка с Третьей улицы, который будет просто счастлив набить пузо этой мерзостью.

— Мы можем предложить вам горячий обед и выпивку, — заявил немец, верно, решив, что я сам собрался давиться собачьим кормом, — я вижу, что вы заняты, сэр, но дело займёт не больше минуты.

Я уже прошел мимо него, сосредоточив всё своё внимание на жестянке и делая вид, что очень, очень стараюсь прочесть этикетку. Наверняка они решили, что я псих. Обычно люди оставляли меня в покое, если думали, что я совсем ку-ку.

— Нет, благодарю, — отмахиваясь от него, сказал я.

— Слышь, ты, гадёныш, — второй мужчина неожиданно шагнул мне на встречу. Правой рукой он потянулся остановить меня, схватив за плечо. — Наш босс изъявил желание тебя видеть, и мне совсем не улыбается терять еще больше времени в этом гадюшнике. Не знаю, зачем ему вообще понадобился такой мешок с костями, как ты — от одного взгляда на тебя я чувствую, что покрываюсь грязью — но ты ему понадобился. Поэтому кончай выпендриваться и садись в машину, пока я еще добрый, усёк?

В его голосе было достаточно злости, чтобы у обычного человека затряслись поджилки. Но на меня угрожающий тон не произвёл никакого впечатления. Я стряхнул его руку со своего плеча и с обиженным выражением на лице нарочито тщательно разгладил грязную ткань пальто.

— За руками-то следи. Не каждому выпадает честь насладиться моим присутствием, так что считай — тебе повезло.

Его лицо напряглось, он крепко сжал челюсти, и за бледной кожей щёк заходили желваки. Я ощутил всплеск адреналина, сообразив, что терпение этого типа уже на пределе. А это значит, что он легко станет моей новой жертвой. Я внутренне собрался и подавил улыбку, хоть это было не просто.

— Что ты сказал? — прорычал он.

— Объясню попроще, так что даже твой убогий умишко сможет понять. Держи свои грязные лапы при себе, — уточнил я.

Это было так легко, что я просто обязан был это сделать. Я увидел, как его лицо исказилось от гнева, и вторая рука, сложившись в кулак, понеслась прямо на меня.

— Винченцо! — закричал Немец, когда тяжёлый кулак его напарника врезался в мою щёку. Грязь, отстав от кожи, превратилась в пыльное облачко, и я, под действием вложенной в удар силы, грохнулся на спину. Боль волной прокатилась по щеке и запульсировала в районе скулы, я почувствовал, как выступившая влага защипала глаза. Холодными пальцами свободной руки я быстро провёл по раненой коже. Твою ж мать! Такого я не ожидал.

— Мерзкий крысёныш! Да что ты о себе возомнил? — достигнув точки кипения, яростно завопил мужик. Его напарник вновь позвал его по имени, фиксируя разъярённого дядьку в моём банке памяти как Винченцо. Учитывая имя и иностранные проклятья, которые с шипением вываливались у него изо рта, я предположил, что незнакомец — стопроцентный итальянец. Поэтому взял себе на заметку никогда не злить итальянцев, но э… кого я обманываю? Я обожал бесить людей.

— Ладно, Марио, остынь, — усмехнулся я, медленно отнимая руку от лица и стараясь игнорировать внезапную вспышку боли, — у меня тут где-то грибочек был.* 

Я сунул пальцы в карман, приготовившись разыграть из поисков гриба целое представление. Но, похоже, ему было не смешно. Совсем не смешно. Он снова кинулся на меня, оказавшись намного быстрее, чем я или его напарник. Стальные руки сомкнулись на моём горле, с силой сжимая яремную вену. Он практически размазал меня по стене. Боль пронзила затылок и опустилась, заставив задрожать позвоночник — моему телу явно не нравилось то, что вытворял мой рот. К нам подбежал Немец, он обхватил руки напарника, попытавшись ослабить захват.

— Джентльмены, — прозвучал мягкий голос на входе в переулок.

Голос звучал негромко, но его тон оказался достаточно суров, чтобы оба мужчины застыли на месте. Из уголков моего рта текли слюни; одной рукой царапая руку итальянца, другой я отчаянно искал брошенную банку с собачьей едой. Несмотря ни на что я не хочу терять эту чёртову жестянку. Я должен сохранить её в целости и сохранности. Под взглядом третьего Винченцо медленно и неохотно ослабил хватку. Я закашлялся и слабо оттолкнул громилу. Я не мог ударить его в ответ, я просто физически был не способен нанести ему хоть сколько-нибудь существенный урон.

— Никогда бы не подумал, что на пицце и спагетти можно вырасти таким здоровяком. Хотя, это и объясняет лишний жирок, — съязвил я.

Он хмыкнул, но на этот раз не разозлился. Я немного опешил, однако не так велико было моё любопытство, чтобы и дальше стоять зажатым в замкнутом пространстве между трёх незнакомцев. Я хотел убраться отсюда к чёртовой матери. В руке я по-прежнему крепко сжимал своё мусорное сокровище. Развернувшись, я отошёл от итальянца, при этом напевая мелодию заставки «Супер Марио» и двинулся к выходу. Но на моём пути возникло очередное препятствие. Я не мог рассмотреть лицо третьего мужчины: солнце светило ему в спину, и тени полностью скрывали его черты. Солнечные лучи превратили его в чёрный контрастный силуэт. И даже стоя в нескольких шагах, я его не узнал.

На мужчине был костюм в полоску, сшитый так, что каждая впадинка и изгиб его тела щекотали мою память, в то же время не давая определённой подсказки. Когда я подошёл к нему, он заступил мне дорогу, и я предпринял попытку протиснуться мимо. Он был странно высок. Буквально башней возвышаясь надо мной, мужчина слегка качнул широкими плечами и перекрыл мне путь на свободу.

— Ты не даёшь мне пройти, — пробормотал я после двух безуспешных попыток обойти его.

Он кивнул, подтверждая сей известный ему факт.

— Отвали на хрен, — грубо сказал я. Итальянец позади меня зарычал.

— Весьма дельное предложение, — неожиданно согласился он. Возможно, в конце концов, он был не так уж и глуп. Я ухмыльнулся и кивнул, собираясь дать дёру, пока он будет отходить в сторону. И тут меня схватили за руку. Я задохнулся — так сильна была его хватка. Пальцы этого человека впились в плоть чуть выше локтя и выдернули меня из тени.

— Какого хрена ты творишь? — вскрикнул я. Глупый вопрос, я же сам прекрасно видел, что он творил — он вёл меня прямо к гладенькой блестящей машине.

— ПУСТИ! — заорал я, изо всех сил упираясь пятками в асфальт, чтобы не дать затянуть себя в машину. Однако, он тащил меня, словно сумку с продуктами. И тогда я подумал о том, как же мало я вешу.

— Алрик, — позвал он, добравшись до машины. По всей видимости, протянуть руку и открыть дверь требовало от него слишком больших усилий, тогда как тащить меня против воли в свою тупую тачку было раз плюнуть. Да кто он, чёрт возьми, такой?

— Я сказал, ОТПУСТИ МЕНЯ, НА ХРЕН! — закричал я и как припадочный задёргал рукой, увидев, что Немец уже направляется к нам. Его точно звали Алрик, кроме нас на улице никого не было, а злобного итальяшку я уже пометил как Винченцо. Мистер Бизнесмен глянул на меня с высока, как на букашку, его спокойные глаза снисходительно блеснули… и это была последняя капля.

Не долго думая, я выкрутил руку, словно попавшееся в капкан дикое животное, которое готово отгрызть конечность, лишь бы вырваться из ловушки охотника. Костяшки его согнутых пальцев оказались между моими губами, и я изо всех сил впился зубами в его кулак. Едва я услышал тихий вздох, как хватка ослабла достаточно, чтобы воспользоваться шансом и спастись. Вырвавшись из его захвата, я, шатаясь попятился на несколько шагов назад и сердито уставился на обидчиков. Немец стоял с открытым ртом, безымянный хмурился, а Винченцо… ну, он не удивился.

— В этом не было никакой необходимости, — холодно произнёс мистер Деловой Костюм.

Незнакомец поднял руку ближе к лицу, чтобы взглянуть на укус, но взволнованным не выглядел. Его рука опустилась, и я заметил, что он не вытер её о штаны, как делали многие другие, коснувшись меня. Разве он не чувствует себя грязным? Уверен, что чувствует.

— Была! Твою мать, ты что, глухой? Я же сказал: "Отпусти". Слушайте, не знаю кто вы, люди, такие. Да и насрать. Но я сильно не люблю, когда меня мутузят, поэтому, блядь, держитесь подальше, —  прорычал я. Ни одного из моих новых знакомых, кажется, не заинтересовала моя пламенная речь, произнесённая, впрочем, лишь для отвода глаз, только бы поскорее свалить отсюда.

— Отвалите на хрен, — сердито сплюнул я, перед тем как развернуться и с крепко зажатой в руке банкой собачьих консервов направиться восвояси. Шагов я не услышал, но вскоре меня накрыла густая тень.

— У тебя крайне ограниченный словарный запас, — с полным безразличием отметил он, словно оглашая общеизвестный факт. Небо синее, земля грязная, вода мокрая… у меня крайне ограниченный словарный запас.

— Да иди ты на хрен! — рявкнул я, сердито краснея, когда понял, что он имел в виду. Знаю, я до фига тут наговорил, но никто и никогда так прямо не тыкал меня в это носом. Анна обычно лишь просила меня не ругаться, как матрос, и просто заткнуться.

— Да, похоже, это твоё любимое слово, — кивнул он серьёзно.

— Слушайте, мистер, — я резко притормозил и так быстро развернулся, что он чуть не врезался в меня. Ему удалось остановиться в миллиметре от моего носа, распространяя вокруг, так бесившее чувство абсолютного превосходства. Воспользовавшись тем, что он оказался так близко, я поднял руку и несколько раз ткнул грязным пальцем ему в грудь.

— Я не знаю, кто вы такой и чт…

— Моё имя Эшер Пикетт, — перебил он, но формальный тон словно превратил его слова в продолжение моей фразы. Это имя тошнотворно часто повторялось в закусочной, но я всё ещё не мог протянуть от него ниточку к своим воспоминаниям.

— И что же вам нужно? — продолжал я упрямо. — Ничего вашего я не брал, не нападал на вас, и… вы чертовски неприятный человек, так что идите себе подобру—поздорову. Вы мне фасон портите, — фыркнул я, сморщив нос.

— Знаю, — поразив меня своим спокойствием, он снова со мной согласился. Немного помолчав, он продолжил: — Я не собираюсь предъявлять тебе какие-либо обвинения. Я пришёл, чтобы поблагодарить тебя.

Чего?

— За ту ночь, — добавил он, увидев сомнение на моём лице.

Поблагодарить? Меня?

— Это ты нашёл меня в том переулке, не так ли? Время и место не способствовали нашему знакомству, но я никогда не забуду лицо человека, даже если мы виделись всего один раз. Определённо, это был ты. 

Вот вам еще один факт. Этот парень был непомерно уверен в себе. Я выждал секунду и снова окинул его взглядом: от новеньких сверкающих туфель до полосок его сшитого на заказ костюма. Я задержался на его лице — холодные, холодные глаза, которые я увидел в ту роковую ночь. Один лишь их взгляд нервировал меня больше, чем вся тупая ярость итальянца. Взгляд, который было так сложно понять, когда я вспомнил, как нашёл его лежащим на спине и истекающим кровью в тёмном переулке. Конечно же, он выглядел угрожающе, когда не умирал в Богом забытом углу, и даже немного пугал. Но я-то знал. Он был слабаком. Его ограбил бомж. Идиот.

— Приятель, это охренительно кошмарный способ кого-то отблагодарить, — проворчал я, переминаясь с ноги на ногу и взглянув на двух головорезов за его спиной. - Отправил своих жлобов, чтобы они отделали меня, при этом рассказывая, что их босс очень хочет меня видеть. Да кто ты вообще такой, глава мафиозного клана?

Винченцо, похоже, чуть ли из кожи вон не выпрыгивал и готов был прибить меня голыми руками. Наверное, он хотел врезать мне за то, что своими грязными лапами я посмел прикоснуться к белоснежной рубашке его драгоценного босса. А может, ему хотелось вколотить в меня хоть немного ума-разума, чтобы в следующий раз я так сильно не задирал нос. В любом случае, отвращение, написанное на его лице, лишь заставило меня вновь улыбнуться. Как же мне нравилась его естественная реакция.

— Я прошу прощения, — голос Эшера звучал искренне, — мои сотрудники вели себя не совсем учтиво. Такое поведение абсолютно неоправданно, поэтому позже у нас состоится серьёзный разговор.

Я заметил, как за его спиной напрягся итальянец.

— Ты ранен?

Задать такой глупый вопрос после того, как он насильно почти затянул меня в свою машину… но это напомнило мне о зудящей щеке, и я инстинктивно провёл пальцами по раздражённой коже.

— Всё в порядке, — пробурчал я.

— Не присядешь ли со мною в машину? — вежливо спросил он, слишком вежливо.

— Нет.

— Почему?

— Потому что мне не нравится, как от тебя несёт, — прорычал я. Винченцо, сжав кулаки,резко шагнул вперёд.

— Ясно, — продолжил он плавным контролируемым тоном.

Затем этот человек просто смотрел на меня, будто изучая, вероятно, пытаясь выяснить, что же творится в моей голове. Не знаю, почему, но я неожиданно занервничал. Я хотел убраться от него куда подальше, поэтому, развернувшись, вновь зашагал по заплёванному тротуару, на этот раз вдвое ускорив свой шаг. Тень последовала за мной.

— Ну что ещё? — простонал я, опять останавливаясь и оглядываясь через плечо.

— Если не хочешь садиться в машину, придётся мне прогуляться с тобой. Куда мы идём?

— Пардон, чего? — выдохнул я. От потрясения у меня широко распахнулись глаза. Да какого чёрта ему от меня нужно?

— Куда… мы … идём ? — повторил он вопрос, на этот раз немного медленнее, будто я был иностранцем, и если бы он произносил каждое слово ясно и чётко, я смог бы его понять.

— Я, мать твою, тебя слышал. Смотри сюда, ты хотел сказать "спасибо"? Ты сказал. И они тоже, — я решительно указал на двух его "сотрудников", которые до сих пор топтались у машины. — Я сказал "спасибо", ты сказал "спасибо". Мы ВСЕ сказали "спасибо". Вокруг нас одна сплошная "спасиблягодать". А теперь оставь меня в покое, лады?

Прежде, чем он успел бы что-нибудь сказать, я снова развернулся и пулей припустил вниз по улице. Я бежал так быстро, как только мог, прижав двумя руками к груди банку собачьих консервов. Я не хотел потерять свою единственную в тот день добычу, но хотел поскорее избавиться от этого скользкого типа и его "сотрудников". Поэтому я бежал и бежал, пока не вернулся в верхнюю часть города и не окунулся с головой в человеческую толпу. Когда я обернулся, его нигде не было видно.

Вздохнув с облегчением, я направился к «Обедам у Анны», запихивая банку в один из карманов пальто, так что я не уронил её, даже попав в самую гущу толпы, где в меня поминутно кто-нибудь врезался. Большинство старались обойти меня стороной, но в такой толкучке это было очень сложной задачей. В это время дня улицы всегда кишмя кишели людьми.

Я прорвался сквозь толпу и, пыхтя и отдуваясь, ввалился в закусочную. За прилавком стояла Кассандра. Она окинула меня тухлым взглядом с хорошо узнаваемым сердитым выражением на лице. Кассандра уже несколько месяцев работала в закусочной, но до сих пор не привыкла к моему внешнему виду и запаху. На самом деле она меня просто ненавидела. Для неё я был символом нищеты и лени, воплощенном в каждом бездомном бродяге, калачиком свернувшимся на углу улицы. Для неё я был просто нищим, который ищет халявы. Она не знала о моих отношениях с Заком и Анной, а поэтому никак не могла понять их ко мне привязанности. И я её не виню.

Помахав Кассандре рукой, я усмехнулся. В ответ она фыркнула и отвернулась, изо всех сил делая вид, что дико занята, наполняя чью-то чашку свежим кофе. Мне это было по барабану, только Анна варила самый лучший кофе.

— Маффин! — Зак высунул голову из подсобки и засиял улыбкой, когда я повернулся и поприветствовал его.

— На кухню потянуло кислятиной, и я сразу понял, что это ты! — пошутил он.

— Здорово, Зак, — улыбнулся я, ковыляя к нему. Я знал правила: в кухню мне путь был закрыт — гигиена и всё такое, поэтому я остался за стойкой и взволнованно ему помахал. Как хорошо было видеть такое знакомое безопасное лицо после всего пережитого сегодня.

— Я выйду через секунду, только закончу с этой партией лимонных пирожных. Хочешь одно? — он улыбнулся широкой тёплой улыбкой, и я бездумно кивнул. Кофе с лимонным пирожным будет ещё вкуснее.

— А где Анна? — я привстал на стуле, когда Зак снова скрылся в подсобке, и Кассандра неохотно подошла меня обслужить, раз уж больше никого нет.

— В лавку пошла. Фууу… — она остановилась в нескольких шагах от меня и запрокинула голову. — Давно ты мылся-то?

— Предлагаешь вместе принять ванну? — промурлыкал я, наклонившись, и облизал верхнюю губу.

Кассандра, притворившись, что затыкает мне рот, отвернулась и сделала вид, будто блюёт в раковину. Я улыбнулся и откинулся на спинку стула.

— Ой, Маффи! — бодро защебетал рядом голосок Сэнди. Она была второй официанткой в «Обедах у Анны». По какой-то причине Сэнди я действительно нравился. Ну… вообще-то, Сэнди нравились все.

— Привет, Сэнди, — ответил я, разворачиваясь на стуле. Всё видимое пространство занимали пышные рыжие кудри и огромные буфера. Я мог понять, почему она пользовалась бешеной популярностью у большинства клиентов. Она привлекала их своим свежим и теплым нравом, хоть иногда и казалась совершеннейшей дурочкой.

— Держи свою чашечку свежего кофе, сладенький. Я знаю, как ты его любишь, — хихикнула она, доставая мою любимую зелёную чашку и наполняя её до краёв.

— Спасибо, Сэнди, — я повернулся и демонстративно уставился на Кассандру, которая уже закончила своё блевательное представление и уставилась на меня в ответ. Я как раз собирался сыграть с ней в смотрелки, ну или в гляделки — как кому нравится, когда она резко дёрнула головой. В закусочной настала тишина, и только редкий шепоток пробегал между столиками. Я медленно обернулся, следуя за её взглядом, направленным прямо на входную дверь.

Там был он — тупой Эшер Пикетт. Он одиноко стоял в дверях закусочной. Посетители узнали давешнюю знаменитость и теперь удивлённо таращились — в конце концов, его физиономия довольно долго красовалась на передовицах газет, так что их реакцию можно было понять. Застонав про себя, я сжался на своём месте. Высоко подняв плечи, я свесил голову между руками. Он проследил за мной? Но как? Я его не видел, так как, чёрт возьми, он углядел меня в той грёбаной толпе? В закусочной снова, как ни в чём не бывало, началась болтовня, и я услышал приближающиеся шаги. Ещё сильнее сжавшись на своём стуле, я попытался скрутиться в комочек. Может, если я закрою глаза, то исчезну, и он тоже.

— Здравствуй.

Его нет. Его нет. Его нет.

— Могу я присесть рядом с тобой?

Его нет. Его нет. Его нет.

— Простите, здесь не занято? — его голос прозвучал чуть дальше. Он спрашивал кого-то другого.

— Я… я думаю, нет, — это была Кассандра. Её голос звучал так же ошарашено, как и голос в моей голове. Я никак не мог поверить, что сам позволил ему проследить за мной до моего убежища, до моего второго дома. Мне нужно быть ещё осторожнее.

— Благодарю, — учтиво отозвался он, и я услышал, как зашуршала ткань его пиджака, который он, вероятно, снял, повесив на спинку стула. Его комфорт в мои планы не входил.

— Занято! — я резко выпрямился и, крутнувшись на стуле, хлопнул ладонями по седушке. — Занято. Это место занято, прошу прощения, но вам придётся пересесть, — выпалил я.

Сэнди и Кассандра вытаращились на меня из-за прилавка с одинаково ошеломлёнными мордашками.

— Хорошо, — спокойно ответил Эшер. Он отодвинулся от прилавка и, обогнув моё место, пересел на свободный стул справа.

— Этот тоже занят! Они все заняты! К сожалению, заведение закрывается, вам придётся уйти! — воскликнул я в отчаянии. Я хотел, чтобы он убрался отсюда прочь, прочь из ресторанчика, который так много для меня значит, прочь от близких моему сердцу людей. Наблюдая за моими нелепыми действиями, Эшер удивлённо свёл брови.

— Ох, Маффин, ну хватит, — сказал Зак, появляясь из кухонной двери. Всеми кругами ада я проклял его мягкий, заботливый голос, когда он подошёл к прилавку и отправил ко мне тарелку со свежим лимонным пирожным.

— Маффин, — повторил моё имя Эшер. Я вздрогнул от звука его голоса — так гладко и естественно слово скатилось с его языка. Это не настоящее имя, всего лишь прозвище, но он должен был знать только его.

— Я не… — начал я только чтобы заглушить громкий, сердечный смех Зака.

— Присаживайтесь. Могу я вам что-нибудь предложить? У нас подают лучший кофе в городе, и я могу принести вам несколько лимонных пирожных и черничный кексик. С пылу-с жару! Знаю, большинство предпочитает есть их холодными, но некоторым нравятся и такие — прямо из печи. Маффин обожает мои лимонные пирожные, правда, Маффин? — усмехнулся Зак. Я вздрогнул, но это был риторический вопрос, и ответа на него он не ждал.

— Вы знаете Маффина? — переключил он своё внимание на Эшера, который уютно устроился на стуле справа от меня.

— Да, мы знакомы, — вежливо ответил Эшер. Я начинал ненавидеть этот совершенный вежливый тон... стоп, начинал? Нет, я ненавидел его и его тупой тон. Зачем он, чёрт его дери, попёрся за мной?

— Я его не знаю, — прорычал я, глянув сначала на Зака, а затем на Эшера. — И я уже сказал, что здесь занято.

— Ах, Маффин! — Зак умолк, очевидно, чувствуя неловкость за мою необоснованную враждебность.

— Тебе здесь не место. И тебе здесь не рады. Проваливай, — выплюнул я.

Да будь он проклят, и будь проклято это невозможное спокойствие, написанное на его лице. Он не выказал ни малейшего раздражения моим хамским, грубым тоном. Протянув руку, он взял с моей тарелки лимонное пирожное и, отломав небольшой кусочек, поднёс его ко рту. Кусочек легко скользнул внутрь, затерявшись между его губами, был подхвачен языком, который я даже не мог себе вообразить. Он издал низкий, гортанный, похожий на стон, звук, и я почувствовал, как сжалось моё горло.

— Ах, это великолепно. Я никогда раньше не пробовал его тёплым, — сказал Эшер, улыбнувшись Заку, тот тут же отразил на своём лице ответную улыбку. Всё было так, будто я и слова здесь не сказал. Как же бесит!

— Ты что, глухой? Ты не слышал, что я сказал? Или ты по-нашему не понимаешь? А? Hablas ingles? Parlestu l’anglais?**— я кипел от злости, наполовину потому, что он проследил за мной, наполовину потому, что он спёр моё гребаное лимонное пирожное. Серьёзно, ну кто так делает? Это было МОЁ пирожное. — Сейчас я выражусь яснее. Пошёл отсюда на хрен.

И снова никакой реакции. Он вообще не разозлился. На самом деле в этот раз я заметил, как уголки его губ приподнялись в лёгкой улыбке, и он склонил голову в почти примирительном жесте. Я самодовольно усмехнулся, когда он встал со стула и повернулся к выходу.

— Ну вот, так-то лучше. Думаю, он всё понял, — усмехнулся я и повернулся к трём стоящим за прилавком людям. Я совсем не удивился, увидев, как неодобрительно нахмурил брови Зак, или обеспокоенное выражение на личике Сэнди и ошарашенный взгляд Кассандры, но я был потрясён, заметив стоящую всего в нескольких шагах Анну. Она разочарованно посмотрела прямо на меня, и моё сердце болезненно сжалось.

— Ах, — я быстро вскочил, словно пытаясь каким-то образом исправить положение, вот только понятия не имел, каким. Особенно после того, как я так грубо себя повёл. Она выглядела такой грустной, такой разочарованной, будто все её старания научить меня хоть каким-то манерам в секунду обратились в дерьмо. Почему она вернулась именно сейчас? Почему? Я не знал, что сказать ей или кому-то ещё из присутствующих здесь. Я вдруг почувствовал, что сейчас всей закусочной стыдно за моё поведение.

— Постой, — внезапно выдохнул я и, спрыгнув со стула, рванул ко входной двери. Я не то имел в виду, но всё равно выпалил: — Мне жаль!

Эшер не обернулся, он толкнул дверь закусочной и сразу же ушёл. Опустошённый взгляд Анны прожёг дыру у меня в голове, и я выбежал на холод, стараясь пробиться сквозь безжалостное море людей в попытке догнать Эшера. Я должен был извиниться, не ради него, но ради Анны и ради успокоения собственной совести.

— Стой, подожди! Эй, ты! Да ладно тебе, погоди минутку! — прошипел я, добежав до просвета в толпе на самом краю тротуара. Светофор только что прочирикал сигнал к переходу, и волна тел снова накрыла меня с головой, выталкивая прямо на проезжую часть. Я увидел, как человек в коричневом тренче уходит всё дальше и, пробившись сквозь толпу, последовал за ним. На следующем углу он свернул за китайский ресторанчик, и я снова обрушил на него все известные мне проклятья за то, что меня проигнорировал. Сначала он последовал за мной, как заблудившийся щенок, а теперь улепётывал от меня испуганным зайцем.

Я повернул за угол.

Вдруг чья-то рука сжала мне горло прямо под подбородком. Два пальца с силой надавили на какие-то точки по обе стороны шеи, и моё тело, словно пьяное, качнулось к кирпичной стене. Я захрипел от удара головой о шероховатую поверхность, в глазах заплясали цветные огоньки. Я, вроде как, ожидал увидеть Винченцо, но, когда зрение слегка прояснилось,увидел, что это не он.

Надо мной снова возвышался Эшер. Я почувствовал, как он зол, ощутив лёгкую дрожь пальцев, сжимающих мою шею, однако лицо его было бесстрастным. Он выглядел таким же спокойным и собранным, как и раньше, и лишь слегка кривил губы.

— Не могу… дышать!.. — задохнулся я своим же дыханием, двумя руками судорожно пытаясь отодрать клещи, в которых оказалось зажато моё горло. Я начал чувствовать лёгкое головокружение, пульс забарабанил в висках, а хватка всё не слабела.

— Хочешь, чтобы я отпустил? — его голос был холоден, как лёд. Он очень шёл к его глазам того туманного оттенка, что приходится дальним родственником синему цвету и близко дружит с зелёным. Чёрт, да я даже не мог сказать, стальные они или просто серые, слишком близко были эти глаза. Или всё дело в том, что мой мозг не получает достаточно кислорода?

Мне удалось тоненько пискнуть, и его пальцы разжались, вновь впуская воздух в мои лёгкие.

— Какого хрена?! — хрипло выдохнул я, стоило мне немного выровнять дыхание. Его рука всё еще была на моём горле. Когда я попытался её оттолкнуть, она не сдвинулась ни на миллиметр.

— Отпусти, гад неблагодарный! — он не пошевелился.

— Мне больно! — никакой реакции.

— Я не могу дышать! — прохрипел я. Ничего. Казалось, он меня даже не слышит.

—  М-мне жаль, — выпалил я, и на этот раз хватка полностью пропала. Но его пальцы всё ещё деликатно оборачивались вокруг моего горла, словно хрупкое жемчужное ожерелье.

— Да, полагаю, что так. Я тоже приношу извинения за своё грубое поведение, — рассеянно пробормотал он.

Я больше не пытался оттолкнуть его. Я медленно опустил грязные руки и с нажимом провёл по своим бокам. Скользнув правой рукой в карман, я нащупал оттягивающую его банку собачьих консервов. Края крышки по-прежнему были острыми и послужили бы неплохим оружием, если бы я того захотел.

Он, казалось, прочёл мои мысли, потому что его взгляд мгновенно проследил движения моей руки. Однако, пока он меня не останавливал.

— Я не причиню тебе вреда, — мгновение спустя сказал он. Я мог бы рассмеяться, не будь так напуган. — И, возвращаясь к сказанному, я пришёл лишь для того, чтобы поблагодарить тебя за спасение моей жизни.

Спасение его… что?

— Это тяжкая ноша. Я не привык ходить в должниках. Ни у кого. Но тебе, я обязан жизнью, — продолжил он. У меня закружилась голова и, на этот раз, не от недостатка кислорода.

— Ты ничего мне не должен, — сказал я в надежде снять с его плеч ненужное бремя и отправить на все четыре стороны. Но, видимо, это был неверный ответ. Его пальцы сжались вновь, не достаточно сильно, чтобы придушить, но достаточно, чтобы заставить моё сердце биться на пятой передаче.

— Должен, — его голос по-прежнему звучал спокойно и собрано. — И до тех пор, пока я не выплачу долг, мы с тобой будем видеться очень часто, — пауза, — хотя должен признать, что здесь встречаться несколько затруднительно.

Совершенно внезапно мы вернулись к разговору ни о чём. Его рука соскользнула с моего горла, и хоть в этом и не было необходимости, я глубоко и красноречиво вздохнул.

— Чудесно, так что ты собираешься делать: попытаешься меня убить, а потом спасёшь от самого же себя? — потирая горло, пробормотал я. 

Неожиданно мне захотелось узнать, как, как, вашу мать, этого жестокого человека с железной выдержкой смог ограбить бомж. Да еще и так чертовски серьёзно ранить его.

— Нет, — отчеканил он. Этот парень совсем не умел показывать эмоции голосом. — Я тебе помогу, — произнёс он с уверенностью.

Под его пристальным взглядом я усмехнулся. Тогда он опустил руку в карман и выудил оттуда визитную карточку. Как и следовало ожидать, на ней было написано его имя вместе с адресом и номером телефона.

— И что мне с этим делать? — я выдернул визитку из его пальцев и перевернул обратной стороной. Убедившись, что там пусто, я прочёл адрес.

— Завтра, в семь часов утра ты придёшь ко мне. Я не терплю опозданий, поэтому, если ты не будешь вовремя, я пошлю за тобой своих людей, — сообщил он. Перед моим мысленным взором смутно возникли образы «его людей», особенно моего дорогого Винченцо.

— Какого чёрта?! Мне не нужна твоя помощь! Нельзя силой навязывать её людям! Эй… эй! Куда пошёл? А ну вернись! — зарычал я, когда Эшер развернулся и пошёл прочь.

Но, если подумать, я сам побежал за этим придурком, чтобы извиниться. У него была совершенно удивительная нервная система. Никогда я не встречал настолько уверенного в себе человека. Я, конечно же, терпеть его не мог, но было в нём что-то, что приковывало взгляд к его удаляющейся спине, пока он не растворился в толпе. И в этом я был не одинок, другие тоже останавливались, чтобы уступить ему дорогу или просто пялились ему вслед. Я заметил, как он был высок, и как идеально дорогая ткань костюма облегала его фигуру, когда злодей быстро шагал к припаркованному через дорогу уже знакомому чёрному обтекаемому автомобилю. С водительской стороны выскочил Алрик и открыл перед ним дверь. Эшер обернулся и коротко посмотрел на меня своими тёмными, холодными глазами.

И я спросил себя, каким же нужно быть идиотом, чтобы его ограбить?
    Комментарий к Глава 2. Черничный кексик.
    1. Маффин хохмит, сравнивая Винченцо с одним из братьев Марио, персонажей культовой игры «Super Mario Brothers», то бишь «Супер Марио» по- нашему. По сюжету Марио спешит на помощь принцессе и по пути сражается с чудищами, обходит ловушки и собирает бонусы. Добыв бонусный грибочек, он из простого Марио превращается в Супер- Марио и получает неограниченную силу.
Игра стала настолько популярна, что её персонажи, братья Марио, по задумке создателей, уроженцы Италии, стали прямо-таки воплощением всех итальянцев. А учитывая, что сама игра была придумана в Японии… Короче, понятно почему так расстроился Винченцо))) 

2. Маффин снова выпендривается и спрашивает Эшера говорит ли тот по-английски на испанском и французском языках.


========== Глава 3. Шоколадный кексик. ==========

После того маленького приключения я не стал возвращаться в закусочную, потому что просто не мог снова посмотреть Анне в глаза. Кроме того, предложение Эшера нуждалось в тщательном обдумывании. Оно больше походило на шантаж, за исключением того, что у мистера бизнесмена ничегошеньки на меня не было. И всё же на следующее утро что-то заставило меня прийти по указанному на визитке адресу, и я оказался перед высотным зданием, на фасаде которого огромными серебряными буквами красовалась фамилия Пикетт. 

Выросший в самом центре города, этот небоскрёб служил местной достопримечательностью. Туристы всегда отмечают такие громадины на своих картах. Оказавшись перед нею, они в благоговении замирают, а затем до посинения фотографируются на её фоне. Я же до сегодняшнего дня не обращал на это чёртово здание никакого внимания, хотя наверняка не раз проходил мимо. 

Сам по себе небоскрёб был похож на чудесную картину, спрятанную за стеклом в рамке из нержавеющей стали. Охранники несколько раз отгоняли меня от входа, решив, что чумазый беспризорник подозрительно долго слоняется перед вращающейся дверью, но я снова и снова возвращался туда. К восьми часам я так и не набрался наглости, чтобы попытаться войти в это царство великолепия и чистоты. 

А полчаса спустя из парадного входа выскользнули два моих знакомых головореза. Стоило мне вспомнить вчерашнюю угрозу, как желудок мгновенно выполнил сальто. Если я сейчас не покажусь, они придут за мной. Вдруг всё тело пришло в движение, самовольно бросая меня из-за телефонной будки им наперерез. 

— Я пришёл, — выдохнул я и, вытянув руки по швам, шагнул им на встречу. В последнюю очередь мне хотелось, чтобы эти ребята, разыскивая меня по городу, заявились в закусочную Анны.

— Ты? — Алрик в замешательстве заморгал. 

Погодите-ка… в чём дело? 

— Прочь с дороги, щенок, — даже не поздоровавшись, Винченцо оттолкнул меня и пошёл дальше. Ясно, в нашу первую встречу я неплохо поиграл на его нервах. Очевидно, у громилы была очень чувствительная натура. Как же это мило. 

— А… разве вы двое… не должны меня искать? — нахмурившись, я посмотрел на Алрика, который был достаточно хорошо воспитан, чтобы выслушать меня и только после уйти. 

— Да нет, мы собирались слегка перекусить, — он сделал паузу, нахмурив густые брови. — В чём дело, хочешь к нам присоединиться? 

Жалость в его голосе прошила меня насквозь, словно пуля с адреналином. Я тут же сморщил нос, превратив глаза в две узкие щёлки, и сквозь крепко сжатые зубы прошипел: «Размечтался».

Фыркнув, я решительно потопал к этому нелепо чистому сверкающему зданию. Даже пол здесь выглядел так безупречно, что я невольно задумался, как же им удаётся поддерживать его в чистоте, когда такая толпа народа только и делает, что целый день снуёт туда-обратно. Я не обернулся. Мне казалось, что Алрик всё ещё наблюдает за мной, и поэтому направился прямиком к стойке ресепшена. 

— Могу я… э… вам чем-то помочь? — поколебавшись, спросила администратор, тревожно взглянув на охранника, прежде чем вновь посмотреть на меня. 

— Нет, — сказал я сердито, — нет, если, конечно, ты не можешь отпилить ножовкой голову Эшера Пикетта, который, как я предполагаю, является твоим боссом, потому что именно его имя написано на фасаде, а ты всего лишь жалкая администраторишка. Но, учитывая отсутствие у тебя навыков и, возможно, опыта, из-за чего ты и сидишь за этим дурацким круглым столом, я очень сомневаюсь, что ты в принципе можешь себе представить как пользуются ножовкой. 

— Охрана! — завизжала она даже прежде, чем я закончил говорить. Фу, как грубо! 

— Всё в порядке, Марси, — услышал я знакомый немецкий акцент, лёгкий, но всё равно различимый. Оглянувшись через плечо, я убедился, что Алрик уже тут как тут, а на его губах играет лёгкая улыбка.

— Я его знаю, — он подмигнул мне, будто мы были закадычными друзьями, и я неожиданно понял, что на самом деле он мне не нравится. Людей, способных вот так, по-свойски подмигивать просто не должно быть на свете. 

— Нет, не знаешь, — ощетинился я, когда он положил свою тяжёлую руку мне на плечо и подтолкнул в нужном направлении, прямиком к лифту. 

— У тебя есть удивительная способность мгновенно наживать себе врагов, да? — он легко улыбнулся, даже в такой ситуации умудрившись найти что-то весёлое. 

— Я должен был с ней подружиться? — рявкнул я. 

— Ну, ты не умрёшь, если будешь немного вежливее разговаривать с людьми, — дал он мне тот же родительский совет, что и любой из моих знакомых взрослых. 

— От хамства я тоже не помру, — проворчал я, вызвав у него взрыв сердечного смеха. 

Он остановился перед лифтом, пропустил меня вперёд, а затем сунул голову в кабину вслед за мной. Потянувшись к усеянной чёрными кнопками хромированной панели, он одновременно нажал вторую и третью. Сначала я подумал, что он ошибся.

— Он наверху что ли? — устало указал я в потолок. — На втором этаже или на третьем? И почему я просто не могу подняться по лестнице? 

— Не совсем. Немного выше. Передавай ему моё почтение и береги себя, ладно? — предупредил он прямо перед тем, как между нами сомкнулись створки раздвижных дверей. 

— Что это значит? — я рванулся, пытаясь просунуть руки между сдвигающимися фиговинами, чтобы снова их открыть, но они будто прилипли друг к другу, и мне пришлось отступить. Алрик снова засмеялся, но двери, звякнув, закрылись. Вверх по спине прокралось знакомое чувство клаустрофобии, мягко погладило меня по шее, сжав горло и пустив сердце вскачь. Я попытался не зацикливаться на том, что стальные стены лифта внезапно стали ближе, чем были ещё пять секунд назад, но это явление напрочь выбило из моей головы все мысли о предстоящем разговоре с Эшером Пикеттом. Сунув руки в карманы, я забился в угол и нахохлился, стараясь сосредоточиться на мерцающих над дверями цифрах. 

Второй… третий… четвёртый…

Пролетев несколько этажей без остановки, лифт, плавно качнувшись, застыл на семнадцатом. Внутрь шагнули две женщины, но, уловив мой чудный запашок, мгновенно выскочили обратно. Наслаждаясь их растерянными взглядами, я вежливо улыбнулся. Сейчас они наверняка совещались, а не позвонить ли в службу безопасности.  

Двадцать первый… двадцать второй… двадцать третий…

Ещё выше. Куда же я попал? Я подозревал, что сочетание двойки и тройки означало двадцать третий этаж, но у того была своя кнопка, а я уже проскочил двадцать пятый. Может быть тридцать второй? Я взглянул на идеально ровные ряды кнопок, на последней чётко выделялась цифра 31. 

Перед моими глазами мелькал счётчик этажей. Двадцать восьмой… двадцать девятый… Вопросительный знак? 

Я с трудом сглотнул, чувствуя естественную тревогу при виде двойного знака вопроса, замигавшего рядом с указывающей вверх стрелкой. Отлично, я поднимался на несуществующий этаж. 

Раздался мелодичный звон, и через секунду двери лифта разъехались в стороны. Меня по-прежнему преследовали вопросительные знаки, а царящая вокруг тишина отправила моё самообладание в поездку по американским горкам. Замечательно, вероятно, это и был тридцать второй этаж — здесь меня точно порубят на мелкие кусочки и продадут на чёрном рынке на органы.

Нервно облизав верхнюю губу, я шагнул на простой серый ковёр. От дверей лифта уходил вдаль невероятно длинный коридор. У меня тут же закружилась голова. Я почувствовал себя внутри «Сияния»*, словно прямо сейчас с воплем: «А вот и Джонни!»** откуда-то выскочит абсолютно чокнутый Джек. Ещё чуть-чуть, и я бы увидел двух взявшихся за руки жутких близняшек, появившихся из воздуха, чтобы со мной поиграть.

В стенах по обе стороны я не заметил ни одной двери, это был всего лишь длинный коридор, который, кажется, упирался прямо в окно. Это намёк? Я что, должен прыгнуть? После долгого подъёма на лифте я стал как-то по-другому ощущать окружающее пространство. Рядом с окном должна была быть невидимая дверь, из которой и появился Эшер, прежде чем я успел с воплями кинуться прочь, решив, что он ходит сквозь стены. 

Он не произнёс ни слова. Удивительно, что, несмотря на разделяющее нас расстояние, я смог его узнать. С другой стороны, кого ещё я ожидал здесь увидеть? В руке он держал бокал для виски. Прежде, чем поднести его к губам, Эшер сделал несколько элегантных круговых движений кистью. Звон льда о хрустальные стенки эхом прокатился до лифта, посылая по моему позвоночнику мелкую дрожь. Всё так же, ни слова не говоря, он исчез за невидимой дверью. Я понял, что это намёк, и лучше бы мне последовать за ним. Понятия не имею, почему я так поступил. Думаю, всё дело было в моём любопытстве.  

Сделав глубокий вдох, я сжал кулаки и решительно замаршировал по серому мягкому ковру. Впереди, словно свет в конце тоннеля, виднелся яркий прямоугольник окна. Я шёл на льющийся из него свет, пока не добрался до конца коридора и не переступил порог огромного кабинета. Всю дорогу я почти не дышал.

На самом деле, кабинетом это помещение можно было назвать с большим трудом. Больше всего оно походило на огромный бальный зал или на церковь, только без выстроившихся в несколько рядов деревянных скамей. Я хотел схохмить, но с отвисшей от восторга челюстью это было бы весьма проблематично.

Обстановка представляла собой несколько кожаных диванов стоящих вперемежку с лампами и кофейными столиками. В кабинете царили синие и серые тона. Лишь под потолком по верхнему краю обоев пробегал чёрный графичный орнамент. Отсутствие ярких цветов создавало холодившую кончики пальцев стерильную атмосферу. Здесь не было места личным вещам, картинам и предметам, которые могли хотя бы намекнуть на увлечения или пристрастия владельца. Только огромный встроенный аквариум, полный причудливых морских тварей, украшал правую стену, левая же стена была полностью из стекла. В глубине помещения за столом из тёмного дуба сидел Эшер. За его спиной сияло огромное панорамное окно. Стекло было тонированным, защищая либо от солнечных лучей, либо от любопытных взглядов, но я всё никак не мог осознать того, что за ним была пустота. Лишь абсолютно ясное небо. Как же высоко мы находились? 

— Я опоздал, мне очень жаль, — я остановился в нескольких футах от его стола. На самом деле ни хрена я не сожалел, но в тот момент эти слова показались мне очень в тему. 

— Жаль? — сузив свои тёмные глаза, он посмотрел на меня в упор, и моё сердце на мгновение остановилось. Отлично, твою мать! Какой смысл расшаркиваться, если он и дальше собирается меня унижать. 

— Нет, — честно ответил я, спровоцированный его тупым вопросом. — Я вообще не хотел приходить, но еще меньше мне хотелось, чтобы ты натравил на меня своих волкодавов. Честно говоря, я понятия не имею, зачем пришёл. 

— Как я уже сказал... — опустив бокал, Эшер медленно поставил его на подставку. На этот раз кубики льда не зазвенели, но я уловил в их блестящих гранях отражение собственной чумазой физиономии. — У меня образовался неоплаченный долг. Я обязан тебе жизнью. И я намерен отплатить. 

Этот парень реально мог нагнать жути. Я до сих пор не привык к его пустому голосу, который, впрочем, не имел ничего общего со скучным менторским тоном среднестатистического учителя истории. 

— Ты ничего мне не должен, — сам не знаю, зачем, сказал я. 

Мне бы воспользоваться его словами, ведь было очевидно, что он очень богат, но я хотел, чтобы этот человек просто исчез из моей жизни. 

— Я не спасал тебе жизнь, а просто позвонил в "Скорую". Я не делал искусственного дыхания и отравленное лезвие из тебя не вытаскивал. Я просто тебя нашёл. И это не значит, что теперь ты обязан мне жизнью. 

— Ты позвонил, — кивнул он, делая акцент на этих словах.

— Ну да… — всё больше раздражаясь, сказал я. Своей холодной собранной манерой разговора этот парень прижал меня к стенке. 

— Ты мог забрать мой телефон, раздеть меня и оставить там умирать, — отметил он. Я никогда так не поступал, но вдруг пожалел об этом. Нужно было бросить его в том глухом переулке. 

— Ну… да, — нахмурился я. Та ночь чётко отпечаталась в моей памяти, но это по-прежнему не означало, что он хоть что-то мне должен. 

— Ты этого не сделал, — продолжил он. Повторенье — мать ученья? Я понял, приятель, давай дальше. 

— Да, отлично. Спасибо, что напомнил, а то я уже как-то подзабыл. У тебя поразительная память. Браво, я впечатлён, — усмехнулся я. — И что теперь? Дашь мне денег или ещё какую награду?

Я перестал улыбаться, и он, должно быть, заметил — что-то не так. Любой другой человек, учуяв халяву, уже прыгал бы до потолка, я же настойчиво отказывался от неё. Мне не нужны подачки. Мне не нужна благотворительность. И если он, в конце концов, что-нибудь мне даст, то я без колебаний верну это обратно. 

— Да, — произнёс он после долгой паузы. Я подумал, что за это время могла бы родиться тройня. 

— Вот здорово, и что это будет?

— А чего, по твоему мнению, ты заслуживаешь? 

Над этим нужно было поразмыслить. На самом деле — ничего. Но что же, он думал, я попрошу? Пару тысяч? Миллион? Его первенца?

— Сколько же ты стоишь? — усмехнулся я. 

Он выгнул брови, удивлённый моей растущей как на дрожжах дерзостью. Его пальцы обхватили бокал и легонько встряхнули. Кубики льда звякнули вновь. 

— Много, — признал он.

Да ты что? Никогда бы не подумал!

— Много, значит... Так вот, раз я спас тебе жизнь, то получить должен столько же, сколько она стоит. Можешь выписать мне чек, — засиял я, неожиданно довольный собой. Деньги я отдал бы Анне: на кухню в закусочной нужна была новая плита, да и стены в общем зале не помешало бы перекрасить. Правда, я понятия не имел, как объяснить, откуда у меня взялись эти деньги. 

— Нет, — как ни в чём не бывало, сказал он. Эшер ответил так неожиданно, что сначала я решил, что просто его не расслышал. 

— Нет? Что значит "нет"? Ты только что рассказал всю эту хрень о том, что ты мне жизнью обязан и хочешь отплатить. Так, плати, мать твою за ногу, плати. Гони бабки и проваливай на хрен из моей жизни! — закричал я, топнув ногой. 

Внезапно по холодной маске его лица пробежала трещина: губы дрогнули в улыбке и, опустив бокал обратно на подставку, он медленно наклонился в своём кресле вперёд. Взгляд его тёмных арктических глаз остановился на мне. В который раз я задумался, как же называется этот их цвет. 

— Чего лыбишься? — отрезал я, изо всех сил стараясь говорить угрожающе грубо. Но вместо этого мой голос сорвался, а он это заметил. 

— Хмм, мы зашли в тупик, — заявил мерзавец. 

— Какой ещё тупик? Нет тут никакого тупика! Да ты просто долбаный псих с биполярным расстройством личности, которому до чёртиков надоела его скучная жизнь. Вот ты и играешь со мной, верно? Бьюсь об заклад, что никто и не собирался тебя грабить. Ты просто не тех людей разозлил, потому что богатенький мальчик любит поиграть в азартные игры. А может, ты пытался совершить самоубийство, потому что тебе осточертели и твои деньги, и люди, готовые за них ноги тебе облизывать? Или задницу. Не знаю, какой уж там у тебя фетиш, но ты, наверняка, можешь купить себе всё, что пожелаешь. В том числе и развлекуху. Так что не лезь в мои дела, лады? — выпалил я в отчаянии, послав к чёртовой бабушке все приличия. 

Я сказал что-то такое, что его зацепило. В один миг улыбка канула обратно в небытие, и одним элегантным движением мужчина поднялся с места. Обойдя стол, он приблизился ко мне. Я сделал несколько шагов назад. Слишком свежа ещё была в моей памяти картина того, как он душит меня позади китайского ресторанчика. Я не планировал снова попадать в его лапы. Но не всем нашим планам суждено осуществиться. 

Я пятился от него до тех пор, пока что-то твёрдое не ткнулось мне под коленки. Они мгновенно подогнулись, и я плюхнулся на мягко подхвативший меня диван. Тогда Эшер остановился, вновь, возвышаясь надо мной, словно башня. Я громко сглотнул. Каким-то чудом это заставило его немного расслабиться. 

Он наклонился, опустив руки на спинку дивана по обе стороны от моей головы. Эшер выдохнул мне в лицо, и я почувствовал, как его дыхание, смяв моё, пробралось прямо в лёгкие. Я услышал густой запах алкоголя: так же несло от жителей Бомжвилля, когда они напивались до невменяемого состояния, лишь бы пережить холодную ночь, но этот человек пьяным не выглядел. Его глаза всё так же сосредоточенно смотрели на меня, с лёгкостью поддерживая зрительный контакт между нами. Во рту пересохло. Близость его тела пугала. Моё сердце отчаянно колотилось, словно пойманный в ловушку грудной клетки зверь, что яростно пытался спастись. Я медленно с усилием разлепил губы, но голос меня не послушался. Тихий звук поднявшись по моему горлу, дрогнул, прежде чем достичь языка. 
 
— Нет, не думаю, что буду, — сказал он, неожиданно отстраняясь. Я задумался, о чём это он. О том, чтобы дать мне денег, или у него на уме что-то ещё? Много времени на раздумья он мне не дал, следующей фразой выбив из моей головы все мысли: — Вместо денег я отблагодарю тебя своей заботой. 

— Твоей чем? — разинув рот, спросил я. 

— Заботой. Я стану твоим опекуном.

В его голосе зазвучали веселые нотки. Мне бы разозлиться, но я был слишком ошарашен тем, как изменился его тон.  

— П-п-погоди минутку. Что, чёрт возьми, ты несёшь? Ты мне не мамочка или… кто там ещё! На хрен твою заботу! И бабки твои на хрен! — у меня снова закружилась голова, пол под ногами ходил ходуном, и я перестал доверять своим ногам. Я по-прежнему ошеломлённо лежал на диване, пока он всё так же нависал надо мной. 

— Для начала мы поработаем над твоим словарным запасом, — он слегка нахмурился, словно обдумывая что-то, — и над манерами. Да, над ними мы тоже должны хорошенько поработать. 

Встав на ноги, я отчаянно паниковал, а стены огромной комнаты, казалось, грозно надвигаются прямо на меня. Я чувствовал, что каждое его слово — это ловушка, очередное звено цепи, которую он медленно оборачивает вокруг моего горла. Бесплатный галстук-бабочка. 

— Нет! — сказал я. 

— Я всё устрою. У тебя будет отдельная квартира, — снова проигнорировав меня, он направился к своему столу. — Конечно же, новая одежда и, возможно, работа на полставки. Это научит тебя ответственности и правилам поведения. Тебе придётся…

— НЕТ! — пронзительно завопил я, словно ребёнок, топнув ногой. 
 
Он обернулся и посмотрел на меня: на стиснутые кулаки, бешено поднимающуюся грудь и невыразимое разочарование, написанное на моём лице. 

— Во время рабочего процесса люди не говорят мне «нет», — это прозвучало, как угроза. 

— Так может, тебе пора пересмотреть свой рабочий процесс?! — крикнул я в ответ. Меня трясло от злости. Я был расстроен тем, как легко он решил, что может отобрать мою жизнь. Нет, он сказал это так, словно имел на то право. 

Он минутку помолчал, чтобы дать мне успокоится, но это не сработало. После очередного пристального взгляда злодей заговорил: 

— Сколько тебе лет? — вопрос был так далёк от нашего разговора, что я снова впал состояние шока и прорыдал что-то невнятное. 

— Говори, — приказал он. Откинувшись на край стола, Эшер небрежно подхватил свой бокал и сделал маленький глоток. Лёд снова звонко звякнул о стенки. Я вздрогнул. Мои глаза метались по комнате, бросая дикие взгляды то на окно позади него, то на поверхность его рабочего стола. Там, словно в насмешку, стояла маленькая корзинка с шоколадными кексами. 

— Не твоё собачье дело, — надулся я. 

— Если скажешь, я отпущу тебя на все четыре стороны, — предложил он. Я не доверял ему, но, по крайней мере, какая-никакая, а надежда у меня появилась.

— Двадцать три, — выпалил я. 

— Ещё раз, — он меня раскусил. 

— Ладно, двадцать два, почти двадцать три, — вторая попытка. 

Изогнув аккуратные брови, Эшер смотрел на меня в полной тишине. Он явно не купился на моё враньё.

— Ладно, хорошо, мне двадцать.

Молчание.

— Я… мне двадцать лет, — проворчал я смущенно. 

— В каком году ты родился? 

И тут мой мозг облажался по полной. Я никак не мог сообразить в какую сторону считать, вперёд или назад. Сейчас две тыщи восьмой, а тогда был…

— В одна тысяча восемьдесят восьмом, — протараторил я, как только мозг выдал мне нужную цифру. Он усмехнулся и кивнул, заставив меня сомневаться в собственных математических способностях. Ведь двадцать, верно? Верно?

— И… тебя зовут… — снова попытал он удачу.

— Я думал, ты собираешься отпустить меня на все четыре стороны, — зарычал я, разве что не булькая от гнева, он же оставался таким же собранным и совершенно спокойным. 

— Собирался, но ты так и не сказал мне, сколько тебе лет на самом деле, не так ли? Теперь я даю тебе еще один шанс. И советую им воспользоваться. Так, как тебя зовут? 

Я ненавидел Эшера. Ненавидел его мрачные, странные глаза и ту ауру превосходства, которую он излучал даже в одиночестве, когда не на кого было оказывать впечатление. Это была игра. Он играл со мной, и правила были известны только ему. Я мог бы с лёгкостью обратить эту игру против него, но мне она уже надоела. Я соскучился по моей закусочной, по своей чашке кофе и по холодным серым улицам. Я мог бы назвать ему ненастоящее имя, но тоже был чертовски упрям. Он не должен одержать надо мной верх — не важно, к добру или к худу. Поэтому на этот раз я держал свой большой рот на замке, отказавшись отвечать на его вопросы. 

— Маффин? — позвал он. Его мягкий голос заставил меня поёжиться. 

— Пошёл на хрен, — вздрогнув, выдавил я. На моём любимом слове он вздохнул, словно намекая, что собирается вплотную заняться пополнением моего словарного запаса. Прежде, чем он смог отреагировать, я развернулся и быстро затопал мимо дивана, направляясь прямо к бесконечному «коридору смерти». 

— Стоять, — рявкнул он мне в след. 

Я нахмурился. Ага, так я тебя и послушал. С самого начала не нужно было сюда приходить, а получилось так, будто я сам напрашиваюсь на неприятности. Но я понятия не имел, в каком дерьме оказался, пока не почувствовал невидимый сильный рывок. 

Эшер добрался до меня гораздо быстрее, чем я думал, это возможно. Идеальный ковёр скрыл звук его мягких шагов. Он схватил меня за шиворот. С кожи, волос и одежды вспорхнули пыльные бабочки, когда я пронёсся мимо него и, прокрутившись на пятке, грохнулся на пол. Он не дал мне и шанса. Рывок был такой силы, что упав на согнутые локти, я не смог уберечь голову от удара об пол. Удерживая меня, он поставил ногу мне на грудь, поёрзав своим начищенным до блеска ботинком по рваной ткани моей рубашки.  

— Ты не слушал правила, не так ли? — произнёс он, взглядом заставив меня замолчать. 

Я проглотил удивлённый вскрик. Он обжёг горло, оставив странное ощущение: боль, словно в зеркале, отразилась в сопротивляющихся лёгких. Я хрипло застонал, а Эшер глубже вдавил каблук в мою грудь, прямо напротив сердца.

— Пошёл… — только я хотел добавить любимое «на хрен», как он нагнулся и, схватив за воротник, рванул меня вверх. Его нога плавно скользнула в сторону, оставив рукам достаточно места, чтобы, ткнув лбом в колени, сложить меня пополам. 

— Но всё в порядке. Я знаю, какие правила ты будешь соблюдать, — вздохнул он. Я почувствовал, что любопытство вот-вот вырвется на свободу, поэтому крепко сжал зубы и промолчал. Моя голова быстро качалась из стороны в сторону на костлявой шее, а тело, напоминая о недавнем приступе головокружения, продолжало жить собственной жизнью.  

— Для тебя всё будет очень просто. Я об этом позабочусь. Ты будешь внимательно слушать, что я тебе говорю. Ты никуда от меня не денешься. И сразу хочу предупредить о всей тяжести последствий, которые повлечёт за собою твой уход. Понимаешь? — он сделал паузу, ожидая ответа, но я лишь сердито смотрел на него. — Будем считать, что да. Не принимай мои действия за попытку тебе навредить. Совершенно очевидно, ты сам не знаешь, что для тебя хорошо, а что плохо. Попытки выяснить это лишь смутят и запутают твой юный разум. Я обязан тебе жизнью, и меньшее, что могу — это попытаться сделать тебя лучше, нравится тебе это или нет. А начну я с того, что отмою и отправлю тебя в школу. 

При упоминании о школе я, широко открыв рот, возмущённо задохнулся. Сжав щёки, он поймал меня за подбородок. Язык тут же вывалился наружу, и Эшер большим пальцем запихнул его обратно. Затем мой мучитель с силой надавил на нижнюю челюсть. Рот, наконец, захлопнулся, напоследок громко клацнув зубами. 

— Правила хорошего тона гласят, что дети не должны перебивать взрослых. Ты меня понимаешь? — монстр снова потянул за подбородок, заставив меня кивнуть головой. — Хорошо, — ехидно добавил он.  

Несмотря на всё, что он уже сделал, такого я совсем не ожидал. Он едва реагировал на мои провокации, но в самый неожиданный момент бросился на меня, как разъярённая королевская кобра. Если подумать, то он становится всё больше и больше похож на змею, змею со странными хищными глазами. 

Чем дольше я молчал, тем больше слабела его хватка, пока, наконец, он не отпустил меня совсем. Отскочив в сторону, я бросился к лифту и костяшками пальцев забарабанил по кнопке вызова. Я не ожидал, что мелодичный звон открывающихся дверей раздастся так скоро. Ведь мы были на тридцать втором этаже, а лифтом пользовались и другие люди. Однако створки разъехались сразу же, стоило мне попасть по стрелке.  

— И вот ещё что, — сказал он, когда я, запрыгнув в железный ящик, нажал на первую попавшуюся кнопку. — Я не терплю опозданий. Сегодня ты опоздал на полтора часа, поэтому позже получишь соответствующее наказание. 

Я нервно сглотнул. Но теперь, на безопасном расстоянии под охраной стальных дверей, я наскрёб немного смелости и огрызнулся: 

— Нужно было бросить тебя там умирать. 

— Да, возможно, — мягко усмехнулся он, и, перед тем как двери лифта сомкнулись, я увидел его скупую улыбку. 
    Комментарий к Глава 3. Шоколадный кексик.
    * «Сия́ние» (англ. The Shining) — культовый фильм ужасов Стэнли Кубрика, снятый в 1980 году по мотивам одноимённого романа Стивена Кинга. Главные роли исполняют Джек Николсон, Шелли Дювалл и Дэнни Ллойд.
Несмотря на множество негативных рецензий в год выхода на экраны, «Сияние» регулярно фигурирует в списках наиболее значимых и высокохудожественных фильмов жанра, а также в списке лучших фильмов по версии IMDb. Согласно опросу маститого киноведческого британского журнала Sight &amp; Sound,проведённого среди кинокритиков и режиссёров, «Сияние» признано одной из величайших картин в истории.

**&quot;Here&#039;s johnny!&quot;— фраза героя Джека Николсона из фильма &quot;Сияние&quot;, со временем ставшая крылатой.
А вот так она звучит в оригинале https://www.youtube.com/watch?v=Tv1euSvIqw8

========== Глава 4. Кукурузный кексик. ==========

Следующим утром я обнаружил его на том же самом месте в моей проклятой Богом закусочной. Удивительно, но Эшер спокойно беседовал с Анной, которая улыбалась ему до ушей. 

— Маффи! — радостно замахала мне Сэнди, объявив о моём присутствии всем тем, кто еще не уловил мой изысканный аромат. 

Эшер повернулся на стуле и окинул меня серьёзным взглядом. Я вспомнил вчерашний день: суровый голос и почти грустную улыбку, скользнувшую по его губам после моих проклятий. Растерявшись от воспоминаний, я сердито нахмурился. 

— Тебе что, больше не за кем следить? — проворчал я и неохотно потащился к прилавку. Я демонстративно сел через несколько табуретов от него. В конце концов, кто знает, доктор Джекил он сейчас или мистер Хайд?

Не удостоив меня ответом, он взял чашку и без единого звука отпил свой кофе, как всегда предельно вежлив. 

— Что, не за кем? И заняться нечем? Ни дом поджечь, ни в стенке кого-нибудь замуровать? Совсем нечем?

Теперь я знал: этого человека нужно бояться, потому что совершенно точно с головой у него не лады, а в руках сосредоточено слишком много денег и власти над людьми, но меня это лишь дико бесило.  Я чувствовал, что он из тех, кто всегда добивается своего, и мне совсем не хотелось становиться очередной галочкой в списке его желаний, особенно, если придётся пожертвовать тем малым, что у меня есть. Сейчас же он потребовал, чтобы я принёс в жертву самое главное — мою свободу. Нет, ни за что и никогда! Всё это происходило лишь потому, что он обладал каким-то извращённым чувством справедливости и, видимо, равновесие не восстановится до тех пор, пока он мне не «отплатит». Я не должен был заходить в тот переулок. 

— Пока нет, — прямо ответил он. Я застыл на стуле, а Анна, решив, что это шутка, легко рассмеялась. Но я-то уже вкусил того, на что он был способен.

Анна принесла кофейник и, достав из-под прилавка мою любимую зелёную чашку, спокойно наполнила её до краёв. Не требуя от меня ни «спасибо», ни «пожалуйста», она передвинула чашку по прилавку ко мне. Ни фига себе, сегодня она была в хорошем настроении. 

— Где Зак? — тихо спросил я. Так я попытался не дать Эшеру запомнить имена близких мне людей или мои привычки.

— Ох, он пошёл… Короче, сейчас его здесь нет. Кстати, ты ни разу не рассказывал мне, что знаком с мистером Пикеттом, — резко сменила она тему разговора. К горлу мгновенно подкатилась волна тошноты.

— А? Чего? С каким ещё мистером? — нахмурил я брови, не собираясь прощать ей то, как некрасиво она съехала с темы.

Меня затошнило раз в десять сильнее, когда Анна указала пальцем в направлении знакомого мне человека в коричневом пальто. Этот тренч уже казался мне его неотъемлемой частью, чем-то вроде второй кожи. Он менял костюмы, но пальто оставалось всё тем же. На секунду мне стало интересно, как же Эшеру удалось вывести пятна крови, однако, стоило ему встретиться со мною глазами, и я решил, что мне всё равно. 

— А… мистер Прикетт, — пробормотал я, поднося свою чашку кофе к губам и позволяя горячей успокаивающей жидкости оказаться у меня во рту. 

— Маффин, не груби, — лицо Анны мгновенно потемнело. — У тебя есть манеры, так пользуйся ими, — прошипела она, да ещё так громко. Молодец! 

— Мистер Пикетт говорит, что может предложить тебе работу. Я так рада! — она улыбнулась и, вытащив из кармана фартука потёртое полотенце, завертела им над головой. 

Я знал, что бурное ликование — это только предлог, чтобы постоять рядом со мной. На самом деле ей было очень любопытно, что же это за связь между мной и бизнесменом-психопатом. Я её за это не винил. 

— А… работа? — хмыкнул я, чуть не захлебнувшись кофе. 

— Да, какая-то работёнка в доках, — Анна замолчала, неожиданно став серьёзной.

— Он сказал, что пришел за тобой… вы об этом говорили в тот день? — рука с полотенцем медленно опустилась на прилавок, и я, наконец, понял, в чём причина её хорошего настроения. Наверняка именно так Эшер объяснил ей мою грубость. Чёрт бы его побрал. 

— Точняк… работёнка в доках. Я… э-э-э… совсем забыл, что это сегодня, — сказал я, быстренько подхватив его ложь. Ну не мог я видеть Анну такой подавленной. К счастью, сейчас она светилась ярче лампочки, ни сном, ни духом не ведая, что только что получила тонну лапши на свои уши. Плохо, да? Я позволил Эшеру увидеть своё слабое место — любовь этой милой женщины, но ничего не мог с этим поделать. Пока не мог. 

— Что ж, нам, вероятно, пора, — прозвучал его голос. Я услышал скрип стула и приближающиеся шаги. Прошествовав по старенькому линолеуму, его идеальные туфли, как вкопанные, встали рядом со мной. Слегка наклонившись, он продолжил: — Иначе мы опоздаем. 

Опоздаем. Опоздание. Ха-ха, вот же умник, а? 

— Я кофе не допил, — проворчал я так мило, как только мог. Не сводя глаз с играющей на лице Анны улыбки, я сделал большой глоток. 

— По дороге купим ещё, — равнодушно сказал Эшер. Затем, рванув за донышко, он выхватил из моих рук любимую чашку, а когда я протестующе забулькал, взял меня за грязную руку и небрежно сдёрнул со стула. Кассандра тут же принялась дезинфицировать моё место. 

— А, чуть не забыл. Мисс Анна, не могли бы вы завернуть нам в дорогу парочку тех кукурузных кексов? — он остановился у двери, вздернув мою руку у меня же над головой. Перед глазами встал чёткий образ выскакивающего из своего гнезда сустава, так что рыпаться я не стал. Кроме того, на меня смотрела Анна. 

— Ах, ну конечно, — взволнованно воскликнула она. 

Не дожидаясь, пока она соберёт вкусности в пакет, Эшер вывел меня из закусочной. Ранним утром людей на улице было не много, поэтому мы без труда подошли к припаркованному у обочины авто. Я мгновенно заметил, что поблизости нет ни моего дорогого Винченцо, ни его приятеля Алрика. О нет, кто же откроет для Эшера дверь? Да он умом сдвинулся, если решил, что я сяду в эту машину. Ну, сдвинулся еще сильнее, чем был. 

Неожиданно, двойные двери закусочной со звоном распахнулись, выпустив спешащую Анну, в туго затянутом на талии переднике. Она подбежала к нам, и Эшер, наконец-то, отпустил мою руку, чтобы открыть дверцу машины. 

Вот дерьмо, я знал, чего добивается этот ублюдок. 

— Держи, дорогой, я положила по два кекса каждому. Надеюсь, они вам понравятся, — счастливо прощебетала она, сунув мне в руки бумажный пакет и громко хлопнув в ладоши.

Чувство вины горьким комком застряло в горле. Если я не сяду в машину, сразу выяснится, что никакой «работёнки в доках» нет и в помине. Если откажусь от поездки и предложу ему прогуляться, Анна сразу учует обман. Я не мог пойти на попятный, когда она так на меня смотрела, и знал, что именно на это Эшер и рассчитывал. 

— Спасибо, — сказал я, сдаваясь, и с кексами в руках скользнул в машину. Первый раунд остался за мистером бизнесменом. 

Я рассчитывал рвануть прочь, пока он будет садиться за руль — оказывается, он умеет водить — но Анна стояла на тротуаре и махала нам рукой до тех пор, пока машина не скрылась за поворотом. 

— Неплохой трюк, — я с усилием выдавил из себя смешок. — Дешёвый, но не плохой. А так и не скажешь, что ты мошенник. 

— Я сделал именно то, что было нужно. Можно мне один кексик?

Я упрямо прикрыл пакет на коленях руками: «Нельзя».

— Ладно, — хладнокровно согласился он. Громко завизжали колёса, машина резко вильнула в сторону, и я полетел прямо на дверцу. Я не был пристёгнут, поэтому грохнулся от души. Пакет заёрзал у меня на коленях. Машина вильнула вновь. На этот раз я врезался во что-то твёрдое с другой стороны. В Эшера. Его плечо было жёстким, как кирпичная стена. 

Пакет с кексами вылетел из рук и шлёпнулся на пол в нескольких дюймах от меня. Слева появилась рука, ухватив пакет за край, она рванула его прочь. Теперь машина вновь двигалась по своей полосе, и окружающие нас автомобили прекратили сигналить во всё горло, но кексиков у меня больше не было. 

— Ч-ч-чё ты творишь? — начал я истерически заикаться, хватаясь за ремень безопасности и тщательно защёлкивая его пряжку в замок. Ремни безопасности были хорошие, да, определённо очень хорошие. 

— Я сделал именно то, что было нужно, — повторил он, доставая из пакета свежую выпечку. Я и не пытался его остановить, потому что был слишком занят, пытаясь собрать обратно свои внутренности, которые, казалось, рассыпались по всему салону, пока машина выписывала кренделя на дороге. Я уже говорил, что ненавижу автомобили? 

— Больше так не делай! — прохрипел я.

— Я попросил, — последовал лаконичный ответ. 

Всю оставшуюся поездку я нервно паниковал. Неудобно схватившись  руками за сидение, я широко расставил ноги и что было силы вдавил пятки в пол, словно там была волшебная педаль, способная в миг остановить машину. Несколько раз мне в голову приходила мысль выпрыгнуть к чёртовой матери из этой грёбаной тачки, но мы неслись на такой скорости, что я только глубже вжимался в пассажирское кресло. Сильно сомневаюсь, что это было случайно. 

Когда мы и в самом деле подъехали к докам, я очень удивился. Правда что ли? Так это была не брехня? 

Стоило машине остановиться, как я, отстегнув ремень, пулей выскочил на улицу. Так странно было снова чувствовать под ногами твёрдую землю. Я хотел, упав на колени, целовать тротуар, но решил, что мой рот и так слишком грязный, поэтому не стоит пачкать его еще больше. Всё же я подошёл к бордюру и присел на корточки поближе к земле, вознося горячую благодарность за то, что она есть. 

— Тебе совершенно необходимо хоть как-то помыться. Ты почти слился с асфальтом, — замаячила рядом со мной его тень. 

— Отлично, тогда сделай вид, что ты меня не видишь, да иди себе с Богом, — проворчал я сердито.

— А тебе бы этого очень хотелось, не так ли? — услышал я его хихиканье. На самом деле, сейчас это был приятный звук, но долго он не продлился. — Однако, я здесь, чтобы помочь тебе, помнишь? — «напомнил» он. Будто мне нужны были его напоминания! 

— Мне твоя помощь не нужна, помнишь?

— Помойся, и тебе сразу станет легче, — с нажимом сказал он. 

— Когда идёт рабочий процесс, я душ не принимаю, — припомнил я ему вчерашние слова. Очко в пользу бездомного малыша! 

— Возможно, пора пересмотреть этот процесс, — парировал он. Твою мать, два-один в пользу бизнесмена. 

— Не... — я задохнулся, резко дёрнувшись в сторону, когда он наклонился, чтобы схватить меня — ...прикасайся ко мне. Я не люблю, когда меня трогают, твою мать. Дойдёт это до тебя когда-нибудь или нет, твердолобый ублюдок? 

Мои губы растянулись в оскале. Вскочив на ноги, я зарычал. Выждав секунду, чтобы успокоиться, я начал пятиться от него со словами «Зачем ты вообще меня трогаешь? Разве ты не боишься запачкаться?».  

Я криво усмехнулся и, развернувшись на пятках, снова чуть не налетел на него. Всё с той же элегантностью он вновь остановился в двух сантиметрах от меня.

— Знаю! У тебя фетиш на грязь! Верно? Я угадал? А? А? — я снова усмехнулся и несколько раз ткнул его в грудь двумя пальцами. 

— Я и дальше буду к тебе прикасаться, — словно для того, чтоб не быть голословным, он потянулся и схватил меня за руку. — Потому что ты слушаешь только тогда, когда тебя заставляют. К тому же, несмотря на мощь словесной обороны, физической силы тебе ещё очень не хватает. Поэтому именно таким образом повлиять на тебя проще всего. 

— НАСИЛУЮТ! — вдруг завопил я во всё горло. Он не обратил на мою истерику никакого внимания и всё так же невозмутимо потащил меня от маленькой парковки вниз, к воде. Я увидел узкие деревянные мостки, проложенные между причалами. Какой-то случайный рабочий, разглядывая нас, на секунду остановился. Я безостановочно вопил: «НАСИЛУЮТ! НАСИЛУЮТ! КТО-НИБУДЬ, ПОМОГИТЕ! НААСИИЛУУЮЮЮТ!». 

— Вот, чёрт, — услышал я знакомый голос. Резко заткнувшись, я обернулся через левое плечо и увидел поблизости две фигуры. 

— Марио! — ахнул я. Как же приятно было его видеть! Наконец-то я снова поиграю хоть на чьих-то нервах!

— Вот чёрт, — снова выдохнул Винченцо, поднося кулак к голове, с трудом разжимая пальцы, чтобы запустить их в свои блестящие волосы. Это было слишком легко. 

— Эй, мне нравится твоя шевелюра! Чем ты её мажешь? Смазкой? — продолжал я, обернувшись через плечо, трепать языком, пока Эшер тащил меня дальше. Тем не менее, расстояние всё не уменьшалось, потому что два головореза шли за нами след в след. 

— Он всего лишь ребёнок, — вздохнув, сказал Алрик своему напарнику. Винченцо затрясся, и, учитывая, какой на самом деле короткий был у него бикфордов шнур, я понял, что моя дразнилка попала точно в цель. Думаю, я увидел, как его рука скользнула под куртку. Наверное, за пистолетом. 

Эшер подтащил меня к одной из лодок, к древней провонявшей рыбой посудине. Вместо спасательных кругов по бокам свисали две выкрашенные в красно-белую полоску старые шины. В центре баркаса торчала неуклюже покосившаяся набок красная рубка, дверь в которую подпирали два синих контейнера. Нижнюю часть посудины покрывала адская ржавчина, которой отвратительным коричневым цветом удалось заползти на выцветшие буквы названия. Я смог разобрать только «О» и «Н», остальные буквы были слишком далеко. 

— Дай-ка, угадаю, — фыркнул я, когда мы остановились прямо перед пришвартованным рыбацким баркасом. Я осмотрел его сверху донизу. Выглядело всё это крайне ненадёжно.  

— «Одинокий»? — кривляясь, произнёс я название дырявой лохани. 

— Не сегодня, — быстро ответил Эшер. Он перевёл руки мне за спину и, прежде, чем мой мозг сумел отреагировать, столкнул в лодку. — Составишь ему компанию. 

Нет. Нет, нет и нет. Ни за какие коврижки.

— Ни за какие коврижки! — решил я озвучить своё непредвзятое мнение по этому вопросу. 

Эшер пропустил мои слова мимо ушей. 

— Ты отдраишь до блеска лодку мистера Штайнмана. Вполне достойная работа для новичка. Уверен, тебе она будет по силам. Все твои старания и потраченное время по завершению трудов будут справедливо оплачены. 

— Мне не нужны деньги! — протестовал я. — Не нужна работа! Я не хочу работать! 

— Очень хорошо. Я начну начислять тебе зарплату и открою на твоё имя сберегательный счёт, — спокойно продолжил он. Чёрт, да он слышит только то, что хочет! 

— Не надо, — я прямо-таки хрюкнул. 

Достаточно быстро я заметил, что Винченцо, кажется, ловит невероятный кайф, наблюдая мою разочарованную физиономию. Но стоило Эшеру повернуться и посмотреть в его сторону, как довольная улыбка мигом соскользнула с его подлой мордашки. 

— Винченцо присмотрит за тобой. Ты уже доказал, что тебе нельзя доверять, — пояснил он. 

С одинаково неприкрытой ненавистью мы с Марио уставились друг на друга. Он сердито стиснул зубы, а я, широко раздув ноздри, протестующе фыркнул. Ну, вообще-то мне было плевать, кто будет за мной «присматривать». Всё равно никто не сможет заставить меня делать то, чего я не хочу. Злобный итальяшка мог даже избить меня до смерти, мне было по барабану. Я был чертовски упрям. Я не собирался мыться. Не хотел менять одежду и работать. Обо всём этом не могло быть и речи. Я не был ленивым, правда, но эту работу я нашёл не сам, и, по большому счёту, она оставалась обычной подачкой. А благотворительность я ненавидел. И жалость тоже.  

— Не пялься на меня, — сказал я и, не разрывая зрительного контакта с Винченцо, уселся на один из синих контейнеров. Под моим весом лодка опасно накренилась, заставив желудок неприятно сжаться. От тошноты моё лицо побледнело, но я сомневался, что под таким слоем пыли и грязи, кто-то смог это заметить. 

— Но сэр… — обратился к Эшеру итальяшка. Его челюсти сжались еще сильнее 

Мистер Прикетт не удостоил его ответом. Развернувшись, он прошёл мимо своего мордоворота. Эшер поднимался по ведущим от пирса шатким мосткам, а за спиной у него развевалось чудесное пальто цвета мокрого песка. К нему присоединился Алрик, и они вместе исчезли из вида.  

— Передай ему, что я сваливаю, — сказал я так, словно Эшер был уже далеко. 

— Будто ты сможешь меня обогнать, — выпалил Винченцо в ответ, естественно всё ещё вне себя.

— Вот поэтому я и сказал "Передай ему". Если бы я мог, я бы уже сам это сделал. Ну и народ эти итальянцы, — я разочарованно вздохнул, качая головой. 

— Мне следовало бы выбить из тебя всё дерьмо, заморыш, — прорычал он. Как же легко было его разозлить. Я буквально впитывал излучаемую им злость, при этом получая дикий кайф. Я чувствовал власть и безграничный контроль, потому что каждый раз он реагировал мгновенно, стоило мне только потянуть за ниточку. Винченцо был моей личной маленькой марионеткой. 

Он снова полез под куртку, быстро осмотрел пирс, и его пальцы отчётливо обернулись вокруг какого-то предмета. Я наклонился в сторону, пытаясь разглядеть его очертания, но Винченцо быстро отдёрнул руку. Зацепив пряжку ремня, курка легко скользнула на место. По позвоночнику пробежал холодок. Я быстро завертел головой, ожидая увидеть Эшера, но его нигде не было. Снова взглянув на Винченцо, я увидел, что тот прижимает к уху телефон. 

— Buon giorno, — сердито проговорил он, отвернувшись от меня. Я нахмурился. Всего ничего, но это удвоило царившее между нами напряжение. Если несколько секунд назад он, вероятно, собирался приложить меня по башке рукояткой пистолета или ещё каким-нибудь таким же тупым предметом, то это уже не имело никакого значения, потому что сейчас он включил абсолютно рабочий режим. — Cosa? Quando? Ah... Si. Si… Err… Si, capisco. Certo. Ciao*. 

Ciao! Это слово я знал!

— Твоя подружка? — снова подколол его я.

Когда он повернулся, я понял, что игры закончились. Сунув телефон в карман, Винченцо снова окинул пирс внимательным взглядом.

— Стой на месте, — рявкнул он. 

Какого хрена?

Я наблюдал, как он вышагивает по деревянным мосткам, и, стоило ему скрыться за кормой баркаса, тут же вскочил на ноги. Мне не нравились лодки — впрочем, как и вода. Не хотелось показывать этого перед Эшером, но я ужасно страдал морской болезнью. Спрыгнуть назад на шаткие мостки уже было достижением, но я не смогу вздохнуть свободно, пока не вернусь на твёрдый асфальт. Итак, пока злодеи скрылись из виду, я поспешил по дорожке к машине. Не знаю, чего я ожидал, дёргая дверцу за ручку, но, конечно же, она была заперта. Пакет с кукурузными кексами лежал на водительском сидении и всем своим видом дразнил меня. 

Я знал, как выбраться отсюда пешком, но, чтобы выйти на нужную дорогу, нужно было вернуться на пирс. А это означало, что мне придётся пройти мимо «Одинокого», где я, вероятно, наткнусь на Эшера и компанию. 

— Блядь, — прошептал я, и неожиданно получил ответ. 

— Кажется, я сказал тебе стоять на месте, — рявкнул Марио за моей спиной. Я подскочил на добрых пару футов вверх, резко крутнулся назад и оказался аккурат лицом к лицу с теми, кого всеми силами пытался избежать. Со всеми тремя. 

— Меняем планы, — нахмурился Эшер. Он холодно посмотрел на меня, вновь возвращая свою арктическую личность. — Мы собираемся на небольшую экскурсию, и ты поедешь с нами, поскольку одного тебя оставлять нельзя. 

— А что, если я подожду вас в закусочной? — ну да, конечно, с первой же оказией я собирался свалить куда подальше.

— Нет, думаю будет лучше, если ты останешься со мной, — я заметил, что в этот раз он не сказал «нами». — Мне снова придётся тащить тебя силой или будешь хорошим мальчиком и пойдёшь сам? — спросил он с упрёком. 

— Пошёл ты на хрен, — бросил я просто, чтобы последнее слово осталось за мной. Алрик слегка мне улыбнулся, а я поплёлся обратно на парковку, назло хромая не туда, куда нужно. Вообще-то это я так думал. Винченцо очень быстро доказал мне, как я не прав, прошагав налево от доков и повернув за баркасом направо. 

Эшер с Алриком, о чём-то тихо совещаясь, шли позади. Это не показалось мне достаточно важным, чтобы подслушивать их разговор. Я медленно шёл по краю пирса, пока не увидел её. Ещё одну лодку. 

— Да, думаю я подожду в закусочной, — быстро сказал я, разворачиваясь и собираясь рвануть по пирсу обратно.

Эшер протянул руку, элегантно взял меня за своё «любимое» место над локтем и повёл в правильном направлении. 

Эта лоханка была в куда лучшем состоянии, чем старина «Одинокий». Она была сияюще-белой с проведённой по низу нежно-голубой полосой вместо ржавчины, однако, спасательных кругов на ней не наблюдалось. Ступив на палубу, я вздрогнул — ну, на самом деле меня туда толкнули. А смертельная ловушка плавно раскачивалась на волнах. 

Корма этой штуковины выглядела нелепо, она была плоской и открытой, без каких-либо намёков на борта, так что я сразу же юркнул  в небольшую каюту. Пока Винченцо заводил двигатель, а те двое продолжали разговор, я забился в угол, подальше от каких бы то ни было отверстий. Я отчаянно пытался не выдать, что страдаю морской болезнью, но остальные, кажется, меня не замечали, поэтому скрыть тошноту было не сложно. От меня требовалось только не наблевать, что, учитывая мою ежедневную диету из кофе и небольшого количества твёрдой пищи «по праздникам», оказалось вполне выполнимой задачей.

Я тихонько сидел в углу каюты. Казалось, что прошёл уже час, хотя на самом деле могло пройти не больше десяти-двадцати минут. Мне всегда было сложно долго молчать, так что, когда мы, наконец, остановились, я почти ожидал, что меня похвалят. А может быть, даже печеньку дадут. 

— Оставайся здесь, — вот и всё, что я получил. Эшер сурово сдвинул брови и, нагнувшись, вытащил из-под сидения небольшой чемоданчик, о котором я даже не подозревал. Я посмотрел на него, плотно сжав губы, словно это каким-то образом снижало мои шансы на рвоту. 

Трио покинуло каюту и через маленькую дверцу на корме спустилось на пирс. Из своего угла я не видел, куда они направились, но по тому, как качнулась лодка, понял, что головорезы сошли на берег. В желудке, угрожая выдать меня, что-то неистово забурлило. 

Вдруг снаружи послышался резкий свист.

— Блин, чувак, ты только глянь на этот катер, — произнёс незнакомый голос. 

— Как новенький. Думаешь, мне разрешат оставить его, я ж разрулил ту тему? 

Мой желудок рванулся туда и обратно. 

— Неа. Они, точняк, разберут его да и сбудут на запчасти. Зуб даю — на запчасти.

— Блин, вот же ж стыдоба, такого красавца, да на запчасти расчекрыжить. 

Тревожно облизав губы, я переполз в кресло и буквально на миллиметр наклонился вправо, чтобы выглянуть из каюты. Услышав, что шаги стали ближе, я струсил и спрятался обратно в тень. Я понятия не имел, о чём говорят эти двое, но постепенно начинал нервничать.

— Я те отвечаю, травка просто чумовая! Ух, и прокатился б я щас на этой детке!

— Хошь дунуть?

Нет, нет. Скажи "нет". Просто скажи "нет". Наркотики — это плохо. Скажи наркотикам: "нет". Скажи "нет". Скажи "нет". 

— Бля, а то! 

Твою ж мать! 

— Нам, типа, нужно подождать, пока они все дела утрясут. Им оттуда нас видно, и они точняк поймут, что че-то стряслось. К тому же, если им вдруг понадобится прикрытие, а нас нет — это будет отстой, чувак. 

— Тех парней только трое, нахрена б им понадобилось прикрытие? Тьфу, но ты прав — босс озвереет. 

— Ага, потом его спросим, — предложил второй голос, и шаги начали удаляться.

Моё сердце билось со скоростью сто миль в секунду, отчаянно пытаясь вырваться из тела. Чтобы как-нибудь успокоить обезумевший орган, я провел ладонью по груди, погладив её. Как и ожидалось, ничего не вышло. Исходя из того, что я услышал, три моих злодея попали в переплёт, а следующей в очереди на списание числилась лодка. Это означало только одно — меня спишут вместе с ней. 

Соскользнув со скамейки, я медленно попятился на карачках к выходу из каюты, старательно проследив за каждой тенью, прежде чем высунуть голову наружу. Там я никого не заметил и очень осторожно выбрался на палубу. Сама лодка была пришвартована к низкому причалу — достаточно низкому, чтобы спокойно шагнуть с палубы на землю. Я выглянул из-за борта и увидел песчаное пятно в окружении растущих в беспорядке деревьев. 

На берегу я сумел разглядеть четыре палатки, все из плотного материала тёмно-зелёного цвета, который как зеркало отражал похожие на болото окрестности. Перед одной из палаток стоял стол, а вокруг него столпилась кучка людей, троих из который я узнал. Эшер выглядел холодным и собранным, терпеливо выслушивая пухлого коротышку, который что-то горячо ему вещал, дико жестикулируя обеими руками. До меня дошло, что происходит, только тогда, когда я увидел стоящих по сторонам от входа в палатку мужчин с перекинутыми через плечо автоматами. Что, ради всего святого, понадобилось Эшеру в месте, которое — даже я это ясно видел — было ловушкой. Не знаю, но мне снова пришлось вспомнить ночь, когда его «ограбили». Я быстро поменял своё мнение на этот счёт. 

Я не должен был здесь оказаться, и я это знал. Я должен был вернуться на холодные, но такие безопасные улицы моего города. Оружие, бандиты, их трёп — всё это не вписывалось в мой образ жизни. Мне здесь не место. 

Я заметил, как двое слева затеяли свару. Они были сильно раздражены, время от времени ко мне доносились возмущённые возгласы, но отсюда я не мог услышать, о чём идёт спор. Один из них, психанув, начал тыкать пальцем в сторону Эшера. У них было оружие, а вот у Эшера и Алрика, насколько мне было известно — нет. К тому же я ни разу не видел пистолет Винченцо своими глазами. Мои дальнейшие действия стали очевидны. 

Бежать. Бежать отсюда к чёртовой матери. Я не собирался играть героя и сломя голову нестись туда, чтобы их предупредить. Да, я был трусом. Я был человеком. Я не мог себя защитить, и в этом не было моей вины. 

Нырнув обратно, я прижался к деревянному настилу и снова пополз в укрытие каюты. Решив, что здесь меня никто не увидит, я поднялся на ноги и, покачиваясь, медленно направился к усеянному кнопками пульту, в центре которого торчал маленький руль, наверняка предназначенный для того, чтобы управлять это смертельной ловушкой. Несмотря на тошноту, я остановился, чтобы прочитать то, что смогу, но повсюду были только сокращения или аббревиатуры. Я понятия не имел, что они означают. Проведя рукой над кнопками, я мысленно потребовал, чтобы они поведали мне своё предназначение. Но несколько секунд спустя я осознал, что всё это абсолютно бессмысленно, даже если для того, чтобы пообщаться с кнопками, я каким-то образом обзаведусь магической силой. У меня не было ключей. 

Я тупо пялился на пульт управления, когда снаружи снова послышались шаги. Любой нормальный человек тут же пригнулся бы, но нет, мне понадобилось уставиться в переднее окно. Прямо на вооруженного человека. 

Внутри, мгновенно иссохнув, мирно скончались тошнота и морская болезнь, прихватив с собой и мои внутренности. Страх быстро поднялся по телу, по рукам и ногам, наполняя хлещущим через край паническим чувством, что толкнуло меня выбежать из каюты до того, как охранник поймёт, человек перед ним или животное. 

Я бездумно бросился вон из лодки. Через пирс к ближней палатке, к тому, кого я знал лучше, чем всех остальных. Отчаянно надеясь, что меня не пристрелят, пока я не добегу до него. Не знаю почему, но в тот момент я думал, что единственное безопасное место на свете — рядом с ним.  

Винченцо обернулся, чтобы кинуть на меня раздражённый взгляд. Алрик выглядел смущённым, а Эшер вопросительно открыл рот. Я понял, что у меня достаточно времени, чтобы до них добежать. Мы все умрём, наверное, раньше уготованного нам срока, а я даже не знал, почему. 

Легонько постучав по чемоданчику пальцами, Эшер отошел от своих головорезов и всё ещё отчаянно пытающегося привлечь его внимание пухлого незнакомца. Он направился мне на встречу, несомненно, заинтересованный выражением безграничного ужаса на моём лице. Я заметил, как миньоны за его спиной отошли в сторону, но не стал заострять на этом внимание. Я видел, что в остальных растёт вызванная моей странной внешностью тревога. Вооружённые охранники разве что не звенели, как натянутая тетива, и я не их винил. Рука одного из них скользнула по стволу автомата прямо к спусковому крючку. Я ошалел. 

— ЭТО ЛОВУШКА! — блаженно заголосил я. 

Не знаю, что это была за «встреча», но во мне крепла уверенность, что всё происходящее здесь — это ловушка. Западня. Мы все умрём.

— ЭТО ЛОВУШКА! ВАС УБЬЮТ!  

Неожиданно всё пришло в движение, и события начали развиваться со стремительной скоростью, за которой я никак не поспевал. Помню лишь, что перед тем, как раздался душераздирающий визг и нарастающий низкий гул ударил по барабанным перепонкам, я увидел опустившуюся к ремню на поясе руку Эшера. 

Что-то твёрдое, но тёплое врезалось в меня. Ноги оторвались от земли, и я запарил в невесомости. В ушах стоял треск разлетающегося на щепки дерева. В красочном беспорядке слились воедино крики, вопли и оружейные выстрелы. Я никак не мог охватить всю картину целиком. Совершив очередную жёсткую посадку, я несколько раз прокатился по земле и рухнул прямо в воду.

Холодно. Вода ледяной хваткой обвилась вокруг горла, заползла в ноздри и потекла по трахее. Я погрузился во тьму. Не смея открыть глаза, я понял, что происходит. Верх и низ поменялись местами. Я падал. Я тонул. 

Из открытого рта пузырьками вырвался воздух, удушье болезненно сдавило лёгкие. Глаза широко распахнулись, и паника вновь сжала моё сердце своими чёрными липкими пальцами. Я неистово забился, пытаясь выплыть на поверхность, но моё дырявое пальто, запутавшись между коленями, плотно обернулось вокруг ног. Я лихорадочно сучил руками в ледяной упругой тьме, отчаянно пытаясь отыскать путь наверх, наверх, наверх. Я должен выплыть. Вокруг меня безгранично царил холод, он сковал моё тело, и даже думать было тяжело. Я знал, что вот сейчас кто-нибудь обязательно меня спасёт: Винченцо, Алрик, вооружённые до зубов охранники. Ну хоть кто-нибудь.   

Эшер. Да, Эшер придёт. Он должен. Он обязан мне жизнью. 

Но он не пришёл. Я не видел его. Вдруг чья-то рука коснулась моей спины и, ухватив за ветхую ткань пальто, потянула меня вверх, вверх, вверх. В тот момент, когда я вынырнул на поверхность, мгновенно закружилась голова. Я и не пытался разглядеть, что вокруг происходит. Закрыв глаза, моё тело заново училось дышать. 

С громким всплеском я вернулся на твёрдую землю. Сильно ударившись спиной, я выкашлял проглоченную воду и, после краткого приступа удушья, успокоился. Насквозь промокшая одежда и пропитанные холодом кости не позволяли мне и пальцем шевельнуть, но я громко застонал, когда на лицо мне вдруг упали ледяные капли. 

Кап. Кап. 

Я снова застонал. Борясь с тяжестью во всём теле, я медленно поднял веки и начал тщетно высматривать солнце, которое ещё должно было стоять высоко в небе. Но вместо него мой взгляд наткнулся на контур лица сильно размытый каплями воды на ресницах. Лицо приблизилось. С новым стоном я попытался отвернуться. 

Чужие губы накрыли мои, не только впустив ненужный уже воздух в лёгкие, но и отправив гулять по моему телу жгучий электрический импульс. Почувствовав движения его рта, я застыл. Судя по всему это было искусственное дыхание, но я очень сомневался, что в этом виде реанимации участвовал язык. Даже учитывая мои весьма поверхностные знания СЛР**, это было очень странно. Серьёзно, язык?

Мозг и тело пришли в движение одновременно. Я сел, и что есть силы оттолкнул человека, вытащившего меня из морской пучины. Через мгновение мои глаза привыкли к свету, но я сразу же узнал лёгкий запах виски в его дыхании. 

— Какого хрена ты делаешь? — прохрипел я, вытирая рот тыльной стороной руки. 

— Искусственное дыхание, — последовал немедленный ответ. 

Это было не искусственное дыхание. Определённо нет. Он даже не давил на грудную клетку. Но прежде, чем снова огрызнуться, я остановился и обдумал ситуацию. Я могу этим воспользоваться! Он действительно спас мне жизнь, и теперь мы были квиты! 

— Отлично, — быстро сказал я. Руки соскользнули, и позади себя я обнаружил борт лодки, которая, как ни в чём не бывало, мягко покачивалась на воде. Я откинулся назад, пытаясь максимально увеличить расстояние между мной и мистером бизнесменом.

Косые лучи солнца падали на Эшера, очерчивая фигуру, и заставляя жутковатые отблески от воды танцевать на его лице. Я не замечал этого раньше, но его волосы были того же странного цвета, что и глаза. Светло-каштановые, почти песочные. Неряшливо спутавшиеся пряди изящно падали на сторону. Он сидел, подвернув под себя одну ногу, а другую, согнув в колене, прижимал к себе, и был похож на модель позирующую для глянцевого журнала. Я нигде не видел его пальто цвета мокрого песка. Пиджак тоже пропал. Сейчас на нём была только тонкая белая рубашка, плотно облепившая мокрой тканью его грудь. 

— Отлично, — повторил я, стараясь проглотить подкативший к горлу комок. — Теперь мы квиты. 

— И что бы это значило? 

Почти неуловимым движением он слегка наклонил голову. Его лицо вновь приняло непреклонное выражение, и моё сердце опасно затрепыхалось в груди. 

— А вот что. Ты говорил, что я спас твою жизнь, а теперь ты спас мою. Долг оплачен, верно? Теперь мы квиты. Больше никаких дерьмовых разговоров об опекунстве и о… —  я остановился, неожиданно вспомнив всё. На самом деле я собрался сказать «И о работе», имея в виду тупую помывку рыбацкого баркаса. Но это единственное «и» оторвало меня от восхищения сидящим напротив меня засранцем. Любой нормальный человек почувствовал бы страх после… после чего? Я так до сих пор и не понял, что же там произошло. 

— Нет, — возвращая свой обычный прохладный тон, плавно проговорил Эшер. 

— Нет? Что значит "нет"? Мы квиты. Квиты, квиты! — я уставился на него в недоумении. 

— Нет. Теперь ты принадлежишь мне, — вот и всё, что он сказал.  

    Комментарий к Глава 4. Кукурузный кексик.
    * Винченцо говорит по-итальянски: -&quot;Что? Когда? Ах ... Да. Да ... Э ... Да, я понимаю. Конечно. Пока&quot;

** Сердечно-лёгочная реанимация (СЛР), сердечно-лёгочно-мозговая реанимация — неотложная медицинская процедура, направленная на восстановление жизнедеятельности организма и выведение его из состояния клинической смерти. Включает искусственную вентиляцию лёгких (искусственное дыхание) и компрессии грудной клетки (непрямой массаж сердца). Начинать СЛР пострадавшего необходимо как можно раньше. При этом наличие двух из трёх признаков клинической смерти — отсутствие сознания, дыхания и пульса — достаточные показания для её начала. Основателем сердечно-лёгочной реанимации считается австрийский врач Петер Сафар, по имени которого назван тройной прием Сафара.

========== Глава 5. Кексик с корицей. ==========

Я чувствовал себя мокрой собакой. 

Всё в той же модельной позе Эшер спокойно сидел всего в нескольких футах от меня.  Вода свободно стекала по его телу. Пока я пытался взять себя в руки, он внимательно изучал меня своими туманными бережно хранящими какую-то тайну глазами. 

Мне буквально вручную пришлось возвращать на место отпавшую челюсть. Я пытался убедить себя, что ослышался. Что он сказал «должен», а не «принадлежишь»*. В воздухе между нами повис незаданный вопрос. Однако, пока я не спрошу напрямую, он отвечать не собирался. Поэтому медленно, выталкивая слова через силу, я всё же спросил: 

— Что ты сказал?

— Мы не квиты. Я спас твою жизнь четыре раза, поэтому теперь ты — мой должник, — объяснил он. Я абсолютно не понимал его дикую логику, но всё же попытался за ней проследить. Подняв одну руку, я начал считать, загибая при этом пальцы. Он спас меня, когда я тонул — это раз. 

Эшер взглянул на мой указательный палец и вздохнул. Он медленно повернулся и уселся, скрестив ноги перед собой. 

— Я спас тебя от пули, от взрыва и не дал тебе пойти на корм акулам. Плюс, я вытащил тебя из воды, когда ты тонул, — на его руке внезапно оказались загнуты четыре пальца, от указательного до мизинца. 

— Чего? Ах, ты ж… Ладно, раз так, то это я спас тебя от пули, предупредив о ловушке! Плюс, я очень сомневаюсь, что здесь водятся акулы, — сказал я. И вот тут в моей голове что-то щелкнуло: «Что ты имел в виду, когда сказал, «от взрыва»?». 

Он терпеливо ждал, пока я переварю эту информацию. Но я всё также потерянно смотрел на него. Тогда Эшер поднял руку и указал на что-то у меня за спиной. Я осторожно повернулся, впервые осознав, что на самом деле мы болтаемся в открытом море у чёрта на куличках. Вдалеке, у самой линии горизонта в небо поднимался толстый столб дыма. Сгущая облака, он красовался во всём своём тёмно-сером великолепии.

Медленно, но верно в моем мозгу начала складываться вся картина. 

— Твой чемоданчик? 

Он кивнул.

— Ты в него выстрелил! — ошеломлённо воскликнул я. 

Я точно  видел, как Эшер потянулся к поясу, прежде чем всё погрузилось в ад. Когда раздался тот треклятый взрыв, именно он оттолкнул меня в сторону. 

— Нет! Это, мать твою, не считается! Спасти меня от бомбы, которую сам же и подорвал — это, мать твою… Стоп… стоп-стоп-стоп, а где твои головорезы? Они?..

Эшер нахмурил брови в ответ на отразившееся у меня в глазах легкое беспокойство. Я не хотел, что бы он заметил его, поэтому быстро уронил голову вниз. Не то, чтобы я на самом деле беспокоился, просто… так нечестно. Алрик и Винченцо не должны были погибнуть от рук собственного босса. В последний раз я видел их совсем рядом со столом, на котором лежал тот чемоданчик… но… Секундочку! Я вспомнил, что они отошли в сторону. Возможно, перед тем, как взорвать бомбу, Эшер их предупредил! Возможно, единороги и правда существуют на свете, а моя добрая фея—крёстная просто опоздала на свой поезд! Ага, возможно! 

— Ну, в любом случае, мы квиты. А если ты считаешь, что спас меня от взрыва, то я считаю, что в первую очередь это я выручил тебя, предупредив об опасности. Следовательно, то, что я вызвал тогда "Скорую", списывается тем, что ты спас меня от пули.

Чёрт, я начал путать сам себя. Надо с этим заканчивать: «Мы квиты, вот и весь сказ». 

— Я спас тебя, когда ты тонул, — отметил он, напомнив о том, почему же, собственно, я так настаивал, что мы квиты. Одновременно произошло так много событий, что я окончательно потерял нить своих размышлений. 

— Я…я не тонул! Я умею плавать! — взорвался я. 

Тогда, не дав себя обмануть, Эшер стремительно и без колебаний потянулся вперед. Его рука толкнула меня за борт, прямо в ледяную воду. Само собой, я тут же камнем пошел ко дну. 

— Так что ты там говорил? — спросил он, примерно через минуту вытащив мою тушку обратно. Он держал меня одной рукой за одежду, как котёнка за шкирку. Я снова промок до нитки, а всё так старательно накопленное в теле тепло просто испарилось. Снова оказавшись на палубе, я почувствовал, что он всё ещё держит меня за пальто, и вспомнил, как его холодные губы накрывали мои. Я рванулся прочь. 

— Я, блядь, тебя ненавижу, — задыхался я. 

— Ах да, эти воды просто кишат живностью, в том числе и акулами. Два-ноль по твоей системе подсчётов. Так что ты принадлежишь мне, — холодно заключил он. Элегантно поднявшись на ноги, он прошёл мимо меня в каюту. Я же, промокший и ошарашенный, остался сидеть на корме.  

Принадлежишь? Звучало как… долгосрочная перспектива. 

— Рабство запретили в тысяча восемьсот шестьдесят третьем году! — меня снова трясло — может, от гнева, а может, и от приближающейся пневмонии — не знаю. 

— Шестьдесят пятом, — с лёгкостью поправил он. 

Оживая, тихо мурлыкнул двигатель лодки.

— В шестьдесят третьем вышла Прокламация об освобождении рабов Линкольна**, но тринадцатую поправку приняли только в шестьдесят пятом. 

— Чёрт, да как угодно! Мне по барабану! Дело в том, что это незаконно. Ты не можешь сделать из меня своего грёбаного раба или ещё какую-нибудь извращенскую хрень! — мой  голос, и так изрядно потрёпанный холодной водой, снова сорвался. В горле пересохло. А охватившее меня подавляющее чувство страха тоже не добавляло комфорта. 

Когда лодка начала движение, я по-прежнему сидел к Эшеру спиной и не мог оторвать глаз от столба дыма поднимающегося на горизонте. Подпрыгивая на волнах, лодка на полной скорости летела вперёд. Вибрация её мотора вернула меня с небес на землю. Неловко переступая ногами по деревянному настилу, я переместился в каюту и встал у Эшера за спиной. Он мне не ответил. Это был плохой знак. 

— Я хочу домой, — пробормотал я, обращаясь к его безупречным туфлям, с которых на дно лодки стекала безупречно чистая вода. Как и ожидалось, вода, которая стекала с моего тела, была вовсе не «чистой». Вокруг моих ног образовалась грязно-серая лужа. Внезапно мне пришло в голову, что от двойного купания в ледяной воде, моя маска из грязи могла исчезнуть.

— У тебя нет дома, — ответил Эшер, выдёргивая меня из водоворота мыслей. От его холодного равнодушного тона мне захотелось расплакаться — так несправедливо жестоко произнёс он эти слова.

— Я хочу к Анне, — не поддаваясь, упрямо поправил я себя. Я не собирался давать ему возможность достать меня, тем более, что и он мне такой возможности не давал.

— Там не твой дом. 

У меня опустились руки. Конечно не мой, я знал это. Анна и Зак мне не родители, они ничего мне не должны. Но доброта, которой они постоянно окружали такое неблагодарное отродье, как я, иногда позволяла легко это представить. Я никого не обманывал, но Эшер выбрал слишком жестокий способ, чтобы разрушить мир, который я для себя построил. 

— Ненавижу тебя! Чтоб ты сдох! — завопил я, как пятилетка, но мне было всё равно. Броситься в слёзы было не такой уж плохой идеей. Закипающая в груди злость заставила меня оторвать взгляд от его ног и посмотреть выше, на спину. 

Следующие слова вырвались бесконтрольно, свободно минуя все мои внутренние барьеры.

— Ты ранен, —  услышал я собственный вздох. 

Я сам себе противоречил, и он это знал. Эшер молча посмотрел на меня через плечо. Он разомкнул губы, затем сомкнул…  Мне показалось, что больше он ничего не скажет, но…

— Ты тоже. 

И снова все мысли перемешались в моей голове. Я ненавидел его и хотел говорить ему об этом снова и снова. Я хотел, чтобы он рассказал мне о взрыве, о «сделке» и о том, куда делись его мордовороты. Я планировал обвинить его в работорговле и жестоком обращении. Я хотел узнать, что же значил тот поцелуй. Но рассекающая его спину рана возникла по моей вине, и я задумался над тем, что он сказал. Я? Ранен? Я определённо замёрз, но боли не чувствовал.   
 
Я вытянул руки перед собой и в поисках каких-либо прорех, слой за слоем начал изучать одежду, которую носил месяцами. Прорех было много, но ни одной новой. Водолазка поверх тонкой хлопковой рубашки, а сверху драные рукава пальто. Две старые дыры на предплечье были тут как тут. Сразу не заметишь, но, если присмотреться, то можно было увидеть, что мокрая тяжелая ткань на груди слегка опалена. Больше никаких повреждений. 

— Нет, не ранен, — возразил я и снова перевёл взгляд на Эшера. Он всё так же смотрел на меня, предоставив лодке двигаться самой по себе. Спустя минуту он заглушил мотор, бросил руль и подошел ко мне. Я уставился на него, как идиот, а он присел и, вытянув руку, легонько постучал меня по лбу. 

Боль каленым железом пронзила мой череп. Я обхватил голову руками и крепко сжал виски, словно от этого боль могла каким-то образом утихнуть. Как бы не так. Я взвыл, когда мои пальцы нащупали длинный во весь лоб пульсирующий порез. Ещё один оказался над бровью, а из уха текла кровь. Разве я не должен был слышать звон? Однако со слухом у меня было всё в порядке. Может, кровь текла откуда-то ещё?

— Чёрт! Что ж это за херня! — прошипел я. Зная, что от вида собственной крови у меня закружится голова, я выскочил из каюты и, перегнувшись через борт, окунул руки в воду. Смыв кровь, я заметил, что лодка тоже не избежала взрыва. По выкрашенному в ослепительный белый цвет борту протянулась длинная полоса горелой краски.

— Сдуреть можно! Я хочу домой!

— У тебя нет до…

— Я ЗНАЮ! ВЕРНИ МЕНЯ НА ТВЁРДУЮ ЗЕМЛЮ! 

Ну и нервы у этого парня! Я отчаянно паниковал, а Эшер выглядел так, словно мы были на увеселительной прогулке. Он вернулся к рулю, а я, совершенно забыв о морской болезни, остался у борта. И конечно же, эта дрянь не замедлила появиться. Но теперь у меня не было ни малейшего желания сдерживаться. Я перегнулся через борт и вывалил в воду всё содержимое своего желудка.    
 
Когда лодка подошла к причалу, я не сдвинулся с места. Я устал, мне было холодно и ужасно хотелось пить. Несмотря на рану, Эшер присел, чтобы поднять меня с пола. Не слишком элегантным движением, он просто перекинул меня через плечо, как мешок с картошкой. Стоило увидеть его пропитанную кровью рубашку, как чувство вины накрыло меня с головой. Однако оно было мимолётно, как весенний ветерок. Я ненавидел его по-прежнему, поэтому эту боль он заслужил.

Он нёс меня к стоянке, и я наблюдал за мокрыми следами, которые оставляли его безупречные туфли, пока они не растворялись на горячем тротуаре. Как будто нас там никогда и не было. 

Машина защебетала, и, прежде чем рухнуть на заднее сидение, я услышал треск распахнутой настежь дверцы. От столкновения с сидением я зашипел, но сесть не попытался. Я чувствовал, что чертовски устал. 

— Кексик? — предложил он, бросая мне на колени коричневый пакет. Проклиная его невозмутимый тон, я подтянул пакет поближе к животу, внутренне требуя, чтобы он оказался тёплым и хоть немного меня согрел. Я открыл пакет и заглянул внутрь. Анна положила для меня кексик с корицей, мой любимый. Я хотел съесть все кексы, которые были в пакете, просто потому, что тогда бы Эшеру ничего не досталось. Но мой желудок всё ещё бунтовал. 

— Пить хочешь? — спросил Эшер. 

Голова пульсировала болью, и, когда он, скользнув за руль, захлопнул дверь, я непроизвольно вздрогнул. Я попытался сказать ему, что он мудак, но в горле пересохло. Какая ирония — столько плавать и всё равно испытывать жажду. Вода окружает нас повсюду, но тело всё равно думает о том, как бы побольше напиться.

Прежде чем завести машину, Эшер включил плеер. В салоне тихо зазвучала нежная мелодия. Думаю, это был Шопен. Машина мягко откатилась назад, развернулась и тронулась с места. Скорость, с которой он вёл автомобиль, не изменилась. Мы ехали так же быстро, как и утром по дороге к докам, которые теперь остались далеко позади. Несколько раз я почти терял сознание, меня все ещё бил озноб, я всё ещё хотел пить, и я всё ещё был бесконечно упрям. Обогреватель Эшер так и не включил. В какой-то момент он воспользовался телефоном, которого я в машине и не заметил, пока Эшер не совершил звонок. Я не понял ни слова из того, что он говорил. На самом деле, он, возможно, сделал не один звонок, а несколько, но я этого не заметил. 

Я не проснулся, даже когда машина полностью остановилась. Меня разбудило прикосновение его тёплых рук. Я резко распахнул глаза. Он заметил мой встревоженный взгляд и сразу же, пока я не начал сопротивляться, помог мне сесть ровно на заднем сидении. 

— С тобой всё в порядке, — вот и всё, что он сказал. 

— Я дома? — спросил я сонно. Эшер усмехнулся и кивнул. Я не должен был ему верить, но поверил. Закрыв глаза, я позволил вытащить себя из машины и перекинуть через плечо. Его действия заставили меня заворчать и снова открыть глаза. 

Это был не мой дом. 

Здесь не было ни улиц, ни людей, ни Анны. Он шёл по дорожке, мощеной светлой брусчаткой. Плавно изгибаясь, она вела вниз, где я увидел ворота из тёмно-серого чугуна. Миновав их, мы направились прочь. 

— ОПУСТИ МЕНЯ! — не ожидая, что Эшер меня послушает, грубо потребовал я. 

И вдруг снова оказался на ногах. Мышцы ещё не согрелись, поэтому чувствовал я себя неустойчиво. Он взял меня под руку и втащил по ступенькам к распахнутой двери цвета слоновьей кости. За нею был очередной бальный зал. У витой лестницы стояла девушка в простых чёрных брюках и такой же блузке. Она обернулась и посмотрела на нас. 

— Мистер Пикетт, — воскликнула девушка, взволнованно ахнув. Её встревоженный взгляд скользнул по мне, не задержавшись. Судя по выражению её лица, выглядел я, должно быть, ужасно. — С вами всё в порядке?

Не зная, кому она адресовала свой вопрос, я предположил, что ему, поэтому и не ответил.

— С нами всё в порядке, — ответил за меня Эшер. Не обращая никакого внимания на мои попытки вырваться из его захвата, он сделал несколько шагов к лестнице. 

— Ванна готова? — спросил он небрежно.

— Я НЕ ХОЧУ! — тут же заверещал я. Девушка подпрыгнула, несомненно шокированная моим диким поведением. 

— Э-э, да, мистер Пикетт. Как вы и просили, — приглашающим жестом она указала наверх. Я проследил за её рукой до великолепной лестницы, украшенной витыми перилами.

— Благодарю вас, мисс Дженни, — кивнул он ей. 

Когда он снова дёрнул меня за собой, я вздрогнул, и мне показалось, что все мои кости сбились в обтянутую тонкой кожей кучку. Судя по его позе, на этот раз Эшер отступать не собирался, однако это не означало, что я пущу всё на самотёк. 

— Не буду мыться, — прошипел я сквозь стиснутые зубы. Он не засмеялся, не отругал и даже не оглянулся. Отсутствие какой бы то ни было реакции заставило меня нервничать. 

— Не буду. Делай, что хочешь. Мыться я не буду, — моя грязь — это только моя грязь, и я не собирался позволить ему отнять её .

С громким хлопком я схватился за перила и обернул руку вокруг их деревянной поверхности, пытаясь намертво закрепиться на месте, а если понадобится, то и корни пустить. Однако Эшер быстро доказал, что для меня он слишком силён. Один рывок — и я, пролетев через две ступени вверх, споткнулся о третью. Он остановил меня, не дав свести близкое знакомство со сверкающим мраморным полом. Прежде, чем я успел восстановить равновесие, Эшер уже проволок меня по оставшимся ступеням на второй этаж.

— Мне здесь не нравится! Я хочу к Анне! Чёрт тебя дери, зачем ты притащил меня сюда?! — кричал я, продолжая выдёргивать руку. 

Свободной  рукой я шарил вокруг, пытаясь хоть за что-нибудь зацепиться: за вазы, картины, стены, дверные ручки и петли, даже за край комода. И каждый раз он тянул меня до тех пор, пока мои ледяные пальцы не ослабляли свою мёртвую хватку. А затем, я оказался в огромной стильно оформленной ванной комнате.

— Вода тёплая, поторопись и...

— Нет! — это слово быстро становилось одним из моих любимых, особенно после того, как он сказал, что люди ему не отказывают. Ха-ха, накося-выкуси, дружок! 

— Если ты не можешь, то я сам тебя раздену, — вот вам ещё одно железобетонное утверждение. Его голос звучал ровно, он тщательно себя контролировал и по-прежнему не собирался мне уступать. 

Наконец, мне удалось вырваться и отскочить от него подальше. Но это вышло, вероятно, только потому, что он позволил сам. Деваться-то мне было некуда. Заперев дверь, он встал, прислонившись к ней спиной, и перекрыл мне путь на свободу. Я думал спросить, как его рана, не больно ли ему так прислоняться, но затем решил, что он не заслуживает моего любопытства. Да-да, именно любопытства, потому что — даю сто процентов — я за него не беспокоился.

— Нет, — проворчал я упрямо. 

Он сделал вид, что вот-вот шагнёт ко мне. Я отшатнулся. И вдруг его маска снова треснула, дав мне одним глазком взглянуть, как же выглядит его улыбающееся лицо. Неплохо, скажу я вам, совсем неплохо.

Твою мать, и о чём я только что думал? Этот человек был моим мучителем, моим врагом! А я тут рассыпался в комплиментах его улыбке! Твою мать. Ну твою же ж мать! Так, шутки в сторону: наверняка, меня так шандарахнуло тем взрывом, что я получил сотрясение мозга и теперь плохо соображаю.

— Разве тебе не холодно? — спокойно спросил Эшер. 

Я замерзал, ему это было прекрасно известно. И тут до меня дошло, почему он не включил в машине обогреватель или не предложил мне хоть чем-нибудь укрыться. Он хотел, чтобы мне было холодно, чтобы я хотел есть и пить, таким образом ослабив мою оборону. Он словно следовал пошаговой инструкции «Как приручить дикое животное». И результат был налицо. Я почувствовал, что еще чуть-чуть, и потеряю сознание. 

— Ну ладно, — вздохнул Эшер, не дождавшись ответа. Вновь заставив меня вздрогнуть, он поднял руки к воротничку рубашки и нарочито медленно, одну за другой расстегнул все пуговицы, обнажая гладкую кожу своей груди.

— Что ты… — я замолчал. Внезапно во рту у меня стало так же сухо, как в горле.

— Присоединяюсь к тебе, поскольку ты понятия не имеешь о том, как нужно мыться, не так ли? Попросту не умеешь, — усмехнулся Эшер. 

Я таращился на то, как плавно он снимает с плеч рубашку, освобождая из рукавов сначала одну руку, затем другую. Я ничего не мог поделать с собой и вспомнил прикосновение его губ. Кровь прилила к щекам, от смущающих воспоминаний они загорелись, и Эшер, к моему удивлению, остановился. Его темные глаза встретились с моими. Он снова изучал меня взглядом словно какое-то редкое животное. 

Чёрт.

— Ладно, хорошо. Только не раздевайся, — окончательно смутившись, пробормотал я. 

Пока я стаскивал с себя первый слой одежды, он закончил снимать рубашку и с куском рваной ткани в руке подошёл к умывальнику. Повернувшись ко мне спиной, он включил воду. Теперь я смог лучше рассмотреть его спину. Кроме большой рваной раны на ней было еще несколько повреждений. Поблёскивая на свету, тут и там из кожи торчали маленькие осколки какого-то твёрдого материала. В отличие от моих, руки Эшера не дрожали. Он спокойно сунул рубашку под кран и, дав ей промокнуть, крепко скрутил, отжимая из белой ткани алую воду. 

Мои глаза метнулись на дверь, у которой всего мгновение назад стоял Эшер. В том месте, где он к ней прислонился, теперь, контрастируя с белой поверхностью, расплывалось большое красное пятно.  

— Даже не думай, — возвращая моё внимание на себя, проговорил Эшер. Наши глаза встретились в зеркале, и он взглядом подтолкнул меня продолжить раздевание. Наверное, Эшер решил, что я собирался сбежать. А я и собирался. 

— Не буду, — проворчал я. 

С громким чваканьем разбрызгивая в разные стороны воду, моё пальто шлёпнулось на пол. Месяцами я носил его, не снимая, поэтому я сразу почувствовал себя голым. Плевать на холод, не хочу больше раздеваться. 

— Дальше, — поторопил Эшер. Не сводя глаз с моего отражения в зеркале, он начал один за другим выдвигать ящики в тумбе под умывальником. Я вздрагивал всякий раз, когда очередной ящик со стуком возвращался на место. 

— Не хочу, — вернулось моё упрямство. Он тяжело вздохнул и выпрямился. От этого движения из раны снова выступила кровь. Я увидел, как она тонкими струйками потекла по его спине. Он повернулся ко мне и опустил руки на пояс. 

— Ладненько, — выпалил я, чтобы остановить его. И это сработало.

Я уже знал, что проиграю этот бой. Теперь битва шла на чужой территории. И это была его территория, его дом. Он жестом приказал мне продолжать, но мои руки не сдвинулись с места.

— Я помоюсь, если ты выйдешь, — попытался я заключить новую сделку. Он молча выгнул брови, даже не потрудившись озвучить, насколько же он мне не доверяет. 

— Честно. Я помоюсь, — снова сказал я. Эшер не купился. Не сводя с меня глаз, он расстегнул пряжку на ремне. 

— Ёбаный стыд! Ладно-ладно! Но ты хоть отвернись, или ещё что? — воскликнул я, отступая. Он послушался, правда, совсем не так, как мне хотелось. Да, он отвернулся, но перед ним было зеркало, и он по-прежнему мог за мной наблюдать. 

— Я не э… то… гррр, — рыкнул я. И тут, словно откликнувшись, зарычал мой желудок.  

Эшер ухмыльнулся, выдвинул очередной ящик и какое-то время рассматривал его содержимое. Воспользовавшись моментом, я стащил через голову оба свитера, оставив на себе последние два слоя. Я оглянулся и, убедившись, что он не смотрит, быстренько снял рубашку и майку. Когда я снова обернулся, Эшер рылся в небольшой белой коробочке. Я осторожно высвободил молнию на ширинке из складок мокрой ткани и расстегнул её. Штаны шлёпнулись на пол. Эшер оглянулся на звук. Теперь он мог видеть меня практически нагишом. 

— Не смотри! — рявкнул я, чувствуя, как вновь загораются щёки. Он пробормотал что-то одними губами и снова уткнулся в свою коробку. Запустив туда пятерню, злодей активно копался внутри. 

Снова воспользовавшись возможностью, я выскользнул из своих дырявых "конверсов", а затем, как был, в трусах и носках, поковылял к наполненной доверху ванне. Приветствуя, тёплая вода заключила меня в свои объятия. Она согревала и успокаивала расшатанные последними событиями нервы. Я облегчённо вздохнул, расслабился и закрыл глаза. 

— Вода достаточно тёплая? — голос Эшера прозвучал куда ближе, чем я ожидал. Я подскочил в ванне, посылая по воде рябь, и увидел, что он снова навис надо мной. Он не стал ждать, пока я отвечу, а, присев на корточки, просто окунул в воду ладонь. Проверив температуру, он вытащил её обратно и открутил помеченный красной точкой вентиль. 

Я пошевелил пальцами ног в горячей воде, которая начала скапливаться в глубине. И в то же время я старался держать свои глаза подальше от Эшера. Перегнувшись через меня, он всё ещё пробовал температуру воды. Даже искоса я мог хорошо рассмотреть его грудь. Даже если смотрел на другой конец ванны, я видел капельки воды на его коже, которые, сливаясь вместе, тонкими ручейками стекали по подтянутому животу. У меня возникло первобытное желание протянуть руку и коснуться их.      
 
— С тобой всё в порядке? 

Услышав его голос, я дёрнулся и инстинктивно попытался перебраться на противоположный конец ванны. Между подтянутыми к груди коленями протестующе заплескалась вода. Меня охватило невыносимое чувство уязвимости, которое, впрочем, было совершенно естественным, ведь меня рассматривал чужой человек. По крайней мере, так я себе сказал.   

— Нет, не всё. Я устал и хочу есть, и… Слушай, а у тебя нет какой-нибудь фиговины, чтобы сделать пузырьки, ну или типа того? — с надеждой спросил я. 

Эшер засмеялся. Возможно, над моим смущением, а возможно, он подумал, что я просто избалованный ребёнок. Во всяком случае, он не стал мне отказывать. Открыв шкафчик, он достал синюю бутылку с какой-то жидкостью, а затем принёс чёрный стульчик, который до этого прятался в углу ванной комнаты. Сев рядом, Эшер налил немного жидкости из бутылки прямо под струю воды, чтобы пушистая пена поднималась быстрее. Когда вода помутнела, я снова с облегчением вздохнул.  

Закрутив крышечку на бутылке, Эшер откинулся на спинку стула. По всей видимости, уходить он не собирался.  Ногой подтянув к себе белую коробочку, он достал оттуда серебристый пинцет и стерильный бинт. В коробке оказалась аптечка. Он отмотал немного бинта, оставив остальную часть болтаться между коленями, посмотрел в зеркало за спиной и, отыскав свою рану, перекинул бинт через плечо. Я вздрогнул, увидев, как он невозмутимо схватился пальцами за впившийся в плоть осколок и вытащил его одним резким быстрым движением.
 
— Мочалка там, — указал он свободной рукой. Я не проследил за его движением, не в силах оторвать глаз от окровавленного предмета на его коленях. Что же это было? Что же так ударило его? 

— Эй, — щелкнул он пальцами у меня перед глазами. — Испугался? Что-то ты притих.

— Захлопнись, — фыркнул я и отвернулся, снова уставившись в воду. 

— Хочешь ещё пузырьков? — спросил он. Я ожидал, что в его голосе будет насмешка, но её там не оказалось. Лишь искреннее любопытство. 

— Нет, я хочу, чтоб ты свалил, — честно ответил я. Он заставлял меня нервничать, и он был слишком близко. 

— Как жестоко, — вздохнул он. 

Вытянув руку, Эшер взял мочалку, которая висела над встроенной в стену полочкой, и бросил её в воду передо мной. Намёк я понял, но выполнять его молчаливый приказ был не намерен. Схватив мочалку, я потянул её на дно ванны. Я планировал взять её в заложники, а не мыться. 

Однако в планы Эшера это не входило. Увидев, что я не начал немедленно мыться, он наклонился к воде. Я решил, что он ищет мочалку и отдёрнул её в сторону, но его рука опустила ниже. Холодные пальцы сомкнулись на промежности моих трусов и одним неуловимым движением стянули их к коленям. Я бросил мочалку и кинулся на защиту своего исподнего, но трусы к этому времени уже болтались где-то в районе лодыжек. 

— Эй, — закричал я. Пока я беспорядочно молотил конечностями по воде, свободной рукой Эшер вдавил меня в кафельную стену. Дёргаясь, как рыбка на крючке, я невольно сам помог ему окончательно стянуть с меня трусы и один носок. 

— Ты определённо усложняешь мне задачу. И чего я ожидал? — сердито проворчал он. Словно вернулся мистер Хайд, а доктор Джекил задал стрекача в неизвестном направлении. 

— Ты не можешь вытворять всё, что взбредёт тебе в голову! — нанёс я ответный удар. 

— Ты тоже, — сквозь стиснутые зубы выдавил Эшер. Придавленный его до идиотизма честным ответом, я практически мгновенно прикусил язычок. Никто и никогда не говорил мне такого. 

Убедившись, что сопротивление прекратилось, он осторожно убрал руку. Кинув на пол мои мокрые трусы, он потянулся за дрейфующей по ванне мочалкой.

— Будешь вести себя хорошо? 

Я упрямо сжал губы в одну тонкую линию, нахмурил брови и замотал головой. 

— Мда… не думаю, — лениво усмехнулся он. Моё сердце затрепетало.   

Эшеру удалось вымотать меня и физически, и морально, и не было на свете такой причины, по которой он мог бы мне понравиться. Но когда я видел на его лице такую чистую улыбку, моё сердце таяло. Он совсем не привлекал меня, и не потому, что был некрасив — как раз наоборот. Я просто не мог смотреть на него в таком свете. Но эта улыбка… такая мальчишеская и такая невинная. Она настолько не соответствовала его суровой внешности, что я практически поверил в то, что только мне он позволил увидеть её. И это была в своём роде привилегия. 

В ванной царила уютная тишина, пока, взяв в руки мыло, он не начал намыливать мочалку. Овальный кусочек мыла неприятно пах лавандой, и я недовольно наморщил нос. Улыбка задержалась на лице Эшера. Нежный изгиб губ странным образом подчёркивал его высокие скулы.

Когда шероховатая ткань мочалки в первый раз дотронулась до моего плеча, я подскочил. Эшер остановился и почти терпеливо подождал, пока я вернусь в воду. Сидеть с ним вот так, в тишине, может, было и неплохо, но я чувствовал некий дискомфорт. Мало того, что он мыл меня, вгоняя при этом в краску, так ещё и сам факт того, что мне пришлось принять ванну, неимоверно выводил меня из себя. 

— Это не значит, что ты победил, — по-детски надул я губы. 

— Как скажешь, — мягко усмехнулся он, соскребая мочалкой грязь с моих плеч и верхней части груди там, где кожу не скрывали пузырьки. 

— И я тебе не принадлежу, — продолжал я. 

— Нет? 

— Нет! Ты не можешь просто… сделать из человека свою собственность! Я не грёбаная мебель. 

— Я никогда так о тебе не говорил, — его голос прозвучал ближе. Намереваясь достать мою руку, Эшер наклонился к воде. Из вредности я несколько раз подвигал ею с места на место. 

— А тебе и не нужно. Ты ведёшь себя так, будто я псина подзаборная, которую ты подобрал на помойке и теперь пытаешься отмыть от грязи и блох, чтобы превратить в милую домашнюю собачку. 

— А разве не так? Ты и есть подзаборная псина.

— Нет! — резко выдохнул я. Это слово так много раз слетало с моих губ, что я уже начал уставать. 

— Я человек и сам решаю, что мне делать. Это и есть свобода воли, приятель, — проворчал я, выдёргивая руку, решив, что он слишком долго возится, пытаясь оттереть мои пальцы от грязи. 

— Я смотрю на это преимущественно как предприниматель, поэтому просто забираю себе то, что другому не нужно. В данном случае твоя жизнь может принести некоторую пользу. 

И снова от его перекрученной логики у меня отвалилась челюсть. Откуда вообще взялся этот парень? Он словно находился в своём собственном мире…. Или всё дело было во мне? Я снова запутался.

— Моя жизнь не ненужная. Это моя жизнь, а значит, она мне очень даже нужна, — я сознательно повторил его слова. 

— И что же ты с ней делаешь? — спросил он с укоризной. Его взгляд стал острым, как лезвие бритвы, а рука сильнее сжала моё запястье, послав гулять по телу мелкую дрожь. Я задохнулся от боли, выкручиваясь в жалкой попытке освободиться. И тут он дёрнул меня к себе.

— Ни-че-го, — легко ответил он на собственный вопрос.

— А это вообще не… ай… не твоё дело! — я вздрогнул, почувствовав силу, с которой он сдавливал моё запястье. Если бы в тот момент Эшер сломал мне руку, я бы совсем не удивился.

— Теперь моё, — он махнул мочалкой, словно одна эта фраза доказывала сразу всё. — И вопрос только в том, усложнишь ты мне задачу или облегчишь. Однако, судя по твоему поведению, ты намерен сражаться до последнего, — пауза. — Я прав?

Я лишь хрюкнул от боли, прострелившей неестественно вывернутую руку. Он остановился в ожидании моего ответа, а не потому, что понял, что причиняет мне боль. Она не утихла даже после того как он меня отпустил. Что-то неразборчиво проворчав себе под нос, Эшер снова принялся за работу и снял с меня второй носок.

— Ты не можешь так поступать… — упрямо прошептал я. Он проигнорировал меня, по одной доставая мои ноги из воды, чтобы отскрести их до блеска. Я чувствовал себя совершенно измученным. Я мог спорить до посинения, но ситуация от этого не менялась. 

— Остальное вымой сам, — закончив с ногами, он бросил мочалку в тёмную воду. Под «остальным», как я понял, он подразумевал мои причиндалы, живот и задницу. Я не хотел, чтобы он добрался до самого сокровенного, поэтому спорить не стал. Как только он поднялся со стула, я схватил мочалку и начал остервенело тереть ею своё тело.

Эшер вернулся пару секунд спустя. В руках у него были бутылка шампуня и ножницы. Я понял, к чему он ведёт.

— Нет, нет, нет! Ни за что! Ты НЕ БУДЕШЬ меня стричь! — завопил я и так энергично забултыхался в ванне, что Эшера окатило водой. Дважды.

— Вот же... — нетерпеливо проворчал он. Одной рукой он подтащил меня к себе, одновременно не давая встать на ноги. Затем той же рукой схватил меня за тонкий грязный хвост, который до этого прятался под одеждой, вытянул его вверх и одним быстрым движением сомкнул лезвия ножниц на моих бедных беззащитных волосах.

Вокруг ливнем осыпались грубо отрезанные волосы. Их скрюченные трупы, преследуя меня, безжизненно плавали на поверхности воды. Я почувствовал как странное тепло защипало глаза.

Он остриг волосы под левым углом и то, что осталось, неровно прикрывая уши, едва касалось плеч. Переход был не очень велик, длина какая-никакая, а оставалась, но он отнял у меня ещё одну ценность. Мои волосы, мою грязь и мою свободу. На глаза навернулись слёзы. Я, стараясь не разрыдаться от разочарования, гневно затряс головой.

Тёплые руки Эшера снова коснулись моих волос, на этот раз осторожно втирая шампунь в остатки шевелюры. Он запустил пальцы в сальные пряди, пытаясь аккуратно отмыть их от грязи. Боясь пошевелиться, я ошеломлённо сидел в тесном углу ванны. Вот он включил душ, ополоснув голову, смыл шампунь, выключил. Затем он намылил мне голову во второй раз. В третий. В четвёртый. И наконец, после пятой попытки побороть грязь, он удивлённо проговорил: «Надо же... чёрные».

Вскинув голову, я сузил глаза и с ненавистью посмотрел на человека, который был источником всех свалившихся на меня в последнее время несчастий.

В ответ на испепеляющий взгляд, он вздохнул.

— Волосы у тебя чёрные. Я думал, это просто грязь… Не ожидал, что они окажутся такими, — пробормотал он чуть слышно.

— И в чём же дело? — спросил я ледяным голосом. 

— В твоих глазах, — сказал он сурово, напугав меня достаточно, чтобы весь мой испепеляющий взгляд сошёл на нет. — Они ярко-зелёного цвета. Поэтому я думал, что ты шатен, а то и вовсе рыжий.

Чувствуя, как загораются щёки, я дёрнул головой и опустил лицо к грязной воде. Мимо проплыли несколько прядей моих драгоценных волос, и мне вдруг снова захотелось заплакать.

— Ну, в любом случае, я закончил. Так что хватит дуться.

Эшер опустил руку в серую воду и выдернул пробку. Вода со скоростью света начала исчезать в сливе на дне ванны, забирая с собою и мою пузырьковую броню. Это произошло так неожиданно, что я потерял последнюю защиту от его внимательных глаз.

— Дай полотенце! — потребовал я на автомате. Он удивлённо моргнул, но снова выполнил мою просьбу. 

Включив душ — видимо, для того, чтобы я смог ополоснуться, он встал со стула и достал полотенце из того же шкафчика, что и шампунь.

Я не стал его дожидаться. Как только он отвернулся, я выскочил из ванны и помчался к умывальнику, рядом с которым на крючках висели несколько полотенец. Он вернулся, когда я уже обернул вокруг талии зелёное полотенце с изящной буквой «П» вышитой золотыми нитками в уголке. Не став ёрничать, я протянул руку за полотенцем, которое было у него в руке. Он не спросил, зачем мне ещё одно, решив, наверно, что на сегодня с меня хватит.

— Выход там, — указал он на дверь из ванной. Его спина всё ещё кровоточила.

— А ты мыться не собираешься? — проворчал я, двинувшись следом за ним. Второе полотенце, накинутое на голову, прикрывало и плечи. Всё-таки хоть какая-то защита.

— Позже, я приму душ. Сюда, — он указал в конец коридора.

Эшер стоял в дверном проёме на входе в какую-то комнату, и я медленно подошёл к нему. Она была такой же холодной и безликой, как и его кабинет. Белые стены, всё та же ледяная синяя гамма и вновь ни одной безделушки.

— Тебе так нравится синий цвет? — нахмурился я. Один вид этой комнаты вгонял меня в тоску.

— Нет, — немного помолчав, ответил он. Его губы снова растянулись в той самой мальчишеской улыбке. — Мне нравится зелёный, — ответил он, глядя мне прямо в глаза.

Я мгновенно отвернулся. Если он думал, что самый умный, то сильно ошибался. Это было совсем не весело, а просто глупо. 

— Одежда в шкафу, — он указал на встроенный в правую стену шкаф.

Не поверив, я вошёл в комнату и открыл синюю дверь, за которой оказалась гардеробная комната. Что? Одежда для меня? Не знаю, стоило ли мне волноваться о том, что он уже выбрал для меня одежду. Ведь это означало, что он знал — рано или поздно я здесь появлюсь. Под его пристальным взглядом я почувствовал себя неуютно в своём полотенце. И тут же вспомнил, что оно тоже было зелёного цвета.

— Маффин, тебя и правда так зовут? — рискнул он спросить.

— Да, — рявкнул я в ответ.

— Странное имя.

— Вообще-то, сначала это должна была быть шутка. Знаешь, мои родители думали, что будет забавно, если назвать ребёнка как домашнюю зверушку. Но когда мой дядя с замашками педобира начал звать меня по имени и требовать "кекса" — да-да в единственном числе — вот тогда им стало не до смеха, — я был серьёзен, как никогда, и сердито посмотрев на Эшера, снова встретился с ним глазами.

— Зачем ты купил мне одежду?

— Иначе тебе пришлось бы ходить голышом, — ответил Эшер, не упуская ни единой детали. 

— Кто ты такой? — вдруг выпалил я вопрос, мучивший меня с самого первого дня. — Ты не обычный бизнесмен, это ясно. Обычные бизнесмены не носят в своих чемоданах бомбы. К тому же, если ты такой сильный, а я прочувствовал это на собственной шкуре, как же так вышло, что тебя ограбили? Что за дела у тебя были в Бомжвилле? Чем ты занимался с теми ребятами в доках? И почему у них было оружие?! — я сердито задохнулся.

— Я не разрешал задавать столько вопросов, — ответил он холодно. Улыбка на его лице снова растаяла. Он сделал несколько шагов вперёд, я сделал столько же назад.

— Плевал я на твоё разрешение. Ты не можешь притащить меня в своё адское логово, ничего при этом не объяснив!

— Ответы нужно заслужить, — сказал он в этой своей повелительной манере.

— Да пошёл ты! Ты мне жизнь сломал! — Я сделал шаг вперёд и ударил его кулаком в грудь. — Сначала выследил, как ищейка, потом втянул в какую-то странную заварушку, а затем без малейших объяснений ещё и поцеловал!

— Я тебя не целовал, — сказал он быстро, снова на практике показывая, какой же у него избирательный слух.

— Ещё как целовал! Никакое это было не искусственное дыхание! — обвиняющее ткнул я в него пальцем.

— Это был не поцелуй.

Отличный ход. Я должен был этого ожидать. Нет, я уже знал, что Эшер сделает в следующий момент. Поэтому совсем не удивился, когда он подошёл и, схватив меня за предплечья двумя руками, потянул вперёд. Я дёрнул головой, но он просунул руку назад и схватил меня за шею. Под тяжестью полотенца моя голова вернулась на место. От его грубых действий я потерял равновесие и, чтобы не упасть, мне пришлось обхватить его за плечи. Он не поцеловал меня. Он был так чертовски близко, но не поцеловал. Его дыхание пахло бурбоном. Оно проникало в мой рот и, сворачиваясь в ароматные струйки, щекотало ноздри.

Я замер, тогда он меня отпустил, так же плавно, как и в нашу вторую встречу, когда чуть не придушил. Я снова открыл рот и почти ожидал, что сейчас он скажет что-нибудь вроде: «Вот это должен был быть поцелуй». Но он, как всегда, стоял молча, словно каменный истукан, а затем развернулся и пошёл к выходу из комнаты. 

Закрываясь, громко щелкнула дверь. Этот звук вывел меня из оцепенения. Какое-то неясное тепло пощипывало губы. Я поднял руку, чтобы коснуться их, и увидел её. 

На моих руках была кровь.
    Комментарий к Глава 5. Кексик с корицей.
    * Здесь у нас два созвучных глагола: owe (əυ)- задолжать, быть в долгу и own (əυn)- владеть, обладать. На слух они очень похожи, поэтому Маффин и гадает, а не послышалось ли ему))) При переводе, этот эффект, к сожалению, теряется.

** «Прокламация об освобождении рабов» — документ, состоящий из двух указов Авраама Линкольна, изданных во время гражданской войны в США. Первый указ, изданный 22 сентября 1862 года, объявлял свободными всех рабов в любом штате США, не возвратившемся в состав США до 1 января 1863 года. Второй указ, изданный 1 января 1863 года, назвал 10 отдельных штатов, на которые будет распространяться отмена рабства. Линкольн имел право издавать такие указы как «главнокомандующий армией и флотом Соединённых Штатов» (см. Статья II, Раздел 2, Конституция США).

Прокламация об освобождении рабов была подвергнута критике, потому что она освобождала рабов только на территориях, где США не имели власти. Тем не менее, прокламация принесла свободу тысячам рабов в день, когда она вступила в силу, в девяти из десяти штатов на которые она распространялась (Техас был единственным исключением).

Тринадцатая поправка к Конституции США, освободившая рабов во всех штатах, была принята незадолго до окончания Гражданской войны 31 января 1865 года.

========== Глава 6. Миндальный кексик. ==========

Должно быть, я отключился, потому что в один момент я панически рассматривал свои испачканные в самой что ни на есть настоящей крови руки, а в следующий — уже лежал на спине и пялился в потолок. Ненавижу кровь. От одного её вида у меня кружится голова, и я тут же теряю сознание.

Снаружи уже стемнело, так что можно было смело предположить, что в отключке я провалялся не меньше двух часов. Комната, в отличие от меня, оставалась такой же холодной. Сев, я пробежался рукой по волосам. Грязные, бог весть от чего слипшиеся путанные лохмы, теперь стали чистыми и гладкими на ощупь. Волосы высохли, и чернильные пряди, мягко касаясь щёк, обрамляли моё лицо.

Когда мои глаза привыкли к освещению, а точнее, к его отсутствию, я наконец-то понял, где нахожусь. Я сидел на кровати одетый в какую-то дурацкую пижаму, которая, ко всему прочему, была на меня велика. Она была того же холодного синего цвета, что и так проклял Эшера и все его вещи. А тонкие вертикальные полоски на ткани напомнили мне один из его костюмов. Интересно, эта пижама тоже его?

Голова по-прежнему немилосердно болела, и, коснувшись лба, я обнаружил стягивающий края пореза пластырь. Ещё один красовался на моей щеке, там, где я даже не заметил царапины, и над бровью. Мысль о том, что он прикасался ко мне, когда я был без сознания, заставила меня застонать. Вот же гад ползучий!

Спихнув в сторону тяжёлое одеяло, я опустил ноги на пол и наконец-то смог встать, не теряя равновесия. Рукава пижамы с шорохом упали вниз, полностью накрыв мои пальцы. Одёжка явно предназначалась не мне. Подкатав штаны на талии так, чтобы не споткнуться, я направился в сторону двери. Я ожидал, что она будет заперта, но ручка под пальцами легко повернулась.

Прежде чем дать дёру, я на цыпочках направился в ванную, двигаясь бесшумно, чтобы не нарушить стоявшую в пустом, на первый взгляд, доме тишину. Как я и ожидал, там моей одежды не оказалось. Кто-то устроил генеральную уборку, уничтожив и тряпки, и все следы моего эпического купания.

Возможно, идея выскочить из этого адского логова прямо так была не такой уж плохой, но мне не хотелось всю дорогу до дома… ой, то есть, до Анны, сражаться с огромной не по размеру пижамой. Поэтому я вернулся в синюю комнату и полез в шкаф за обещанной одеждой.

Там я обнаружил пару новых джинсов серого цвета, простую белую рубашку и синий свитер. Оттенок был темнее, но он всё равно был синим. Всё в этом чёртовом странном доме было синим, серым и чёрным. По всей видимости, это были цвета его долбаной жизни.

Стараясь даже мысленно не произносить его имя, я вышел из комнаты и направился к лестнице. Если бы я так не торопился свалить отсюда, то непременно остановился бы полюбоваться и картинами, в идеальном порядке развешанными на стенах коридора, и великолепными деревянными перилами лестницы, и даже люстрой над головой. Но если на кону твоя свобода, то на прекрасное внимания не обращаешь.

В холл у подножия лестницы проникал свет, что лился из дверей смежной с ним комнаты. Стараясь держаться в тени, я на цыпочках обошёл пятно света, даже не потрудившись посмотреть, есть в той комнате кто-то или нет.

Я взялся за длинную дверную ручку и, надавив на защелку, медленно потянул дверь на себя… Ничего. Дверь не щелкнула, не скрипнула, даже не шелохнулась. Я нервно облизал губы и начал искать в полутьме хоть какой-нибудь замок. Не найдя ни шишечки, чтобы нажать, ни канавки, чтобы провести по ней пальцем, я снова вернулся к ручке и попробовал ещё раз. Ничего.

— Это электронный замок. Без отпечатка моего пальца или специального ключа дверь не откроется, — прозвучал издалека знакомый голос.

От страха я высоко подпрыгнул. Обернувшись, я посмотрел на свет и смог разобрать как кто-то возится на… на кухне? После очередной неудачной попытки открыть дверь я неохотно поплёлся туда.

— Да кем это надо быть, чтоб запирать дом на электронный замок? — надулся я, останавливаясь в дверном проёме. Сложив руки на груди, я прислонился к покрашенному белой краской косяку.

— Тебе идёт, — спокойно сказал он. Эшер стол за чёрной мраморной стойкой и внимательно рассматривал мой новый наряд.

— Старая одёжка шла мне намного больше, — огрызнулся я в ответ. — Почему это ты не спишь? — он загубил на корню мой безупречный план побега. Ну ладно, возможно, «безупречный» — это слишком громко сказано.

— А ты?

— Я только что проснулся. Ты что скажешь?

— Я не сплю.

Встревоженный его серьёзным тоном, я снова облизал губы. Почему-то, мне было совсем не трудно поверить в это. Он был достаточно жутким для того, чтобы эти слова оказались правдой. Эшер, видимо, решил, что я хочу есть, раз так часто облизываюсь, потому что сделал приглашающий жест, указывая на стул у стойки напротив него.

— Ты голоден? — спросил он как ни в чём не бывало. Как будто не он держал меня здесь против воли, как будто не он едва не поцеловал меня там наверху, как… Стоп, а как же его рана? Я вспомнил свои окровавленные ладони, и у меня опять закружилась голова. Кинув на Эшера взгляд, я направился к стойке. Перед глазами стоял торчащий из его плоти острый осколок.

На Эшере была свежая рубашка с закатанными рукавами и чёрный жилет. Я попробовал мысленно надеть на него галстук, который бы завершил образ, но это оказалось не простой задачей, потому что первые пять или шесть пуговиц были расстёгнуты. Эффект от этого был ошеломляющим. Я никогда не думал, что человек может быть таким красивым, особенно такой большой, как он. Не то, чтобы у него были огромные мышцы — телосложения он был среднего. Но любой из-за его роста сказал бы, что он выглядит внушительно. Да ладно, внушительно? Эшер? Наверно, от голода у меня совсем мозги отказали.

— Да, — наконец решил я. 

Он уже делал себе бутерброд, наверное, что-то вроде ночного перекуса. Поблёскивая на свету, нож ритмично двигался туда и обратно, аккуратно намазывая майонез на тонкий ломтик хлеба. Из белого пакета с надписью «Deli»* Эшер извлёк два ломтика индейки. Он положил их на хлеб, а сверху бросил несколько кружочков помидора, который только что тонко нарезал прямо передо мной. Я почувствовал себя словно в одном из тех суси-ресторанов, где еду готовят в зале на твоих глазах; ну, или как в "Сабвэй".**

Кинув на помидоры немного нашинкованного салата, Эшер положил сверху второй ломтик хлеба и одним скользящим движением отправил этот совершенный бутерброд с разделочной доски на тарелку. Кончиком ножа он подтолкнул её ко мне. Этот нож меня немного беспокоил. Мне больше не хотелось иметь дело с острыми предметами. Вообще никогда.

— Ты ж себе его сделал. Я возьму другой, — нахмурившись, я попытался отодвинуть тарелку обратно. Он остановил меня лёгким взмахом ножа и кончиком указал на моё лицо. 

— Всё в порядке. Пить хочешь?

Я подтянул тарелку обратно к себе и, пытаясь выглядеть расслабленным, немного попрыгал на стуле. Не вышло.

— Кофе есть?

— Нет. Тебе вредно столько кофеина. Выбери что-нибудь другое.

— Как насчёт "Рэд Булла"? — эффект тот же. Кофеин и сахар — вот всё, что мне было нужно.

— Дам тебе воды, — решил он. Позади него распахнул свои двери чёрный холодильник. Эшер принёс бутылку холодной воды и миндальный кексик, которые, скользнув по стойке, в мгновение ока, оказались передо мной.

Фууу… вода, лодки, морская болезнь. Я ненавидел воду.

Напрочь проигнорировав бутылку, я взял бутерброд и поднёс его ко рту. С первым откушенным кусочком меня накрыла волна вкусов, они были такими разными, их было так много: тёплые и холодные, сладкие и кислые — они сливались воедино, превращаясь в волшебную неземную симфонию. Я никогда не пробовал такого свежего хлеба, такой сочной индейки и такого хрустящего зелёного салата. Под пристальным взглядом своего мучителя я жадно набросился на этот великолепный идеальный бутерброд.

— Сзади на шее у тебя есть шрам, — после долгого молчания проговорил Эшер. Он уже закончил свой бутерброд, но есть не спешил.

— Это родинка, — ответил я с полным ртом на автомате. Я привык так отвечать, к тому же он не мог не узнать этот механический тон. Нахмурившись, он протянул руку и взял проигнорированную мной бутылку.

— Такие же у тебя на правой ноге и бедре, — продолжал он, откручивая крышку.

Не трудно было догадаться, кто же меня одевал. Вспомнив, что, когда я проснулся, на мне уже были трусы, я содрогнулся при мысли о его руках на моем обнаженном теле. Замечательно, все усилия, приложенные во время купания для того, чтобы прикрыться, пошли прахом. Он в любом случае увидел всё. Вот отстой.

— Это тоже родинки, — ответил я. Конечно же, никакие это были не родинки, а благородные, кривые и отвратительные шрамы, зигзагами рассекающие мою кожу. Небольшие — самый длинный в девять дюймов на ноге. Параллельно ему на бедре сбоку шёл шрам поменьше, около трёх дюймов. Тот, что на шее, был длиной всего в один дюйм. Я измерил их все, когда был помладше, и во мне пускала корни уверенность, что они собираются разрушить мою жизнь. Не хотелось думать о том, как я получил эти шрамы, или о крови, или о воде, или о морской болезни, от которой меня блевать тянуло…. Так что я снова сосредоточился на офигенной жрачке.

— Правда? — его вопрос прозвучал скептически, что меня не удивило.

— Ага.

— И как же ты их получил?

— В процессе рождения на свет, — грубо огрызнулся я. Он слегка нахмурился в ответ на моё упрямство и вздохнул, понимая, что больше от меня ничего не получит.

Эшер поднёс бутылку к губам и одним глотком опустошил её наполовину. Поставив бутылку обратно, он снова взял нож и быстро разрезал свой нетронутый бутерброд на две части. Я не мог оторвать глаз, следя за каждым его изящным движение. Я чувствовал, что просто обязан смотреть. Прикусив нижнюю губу, я старался не слишком пялиться на то, как блестят его влажные от воды губы. 

— Знаешь, это ведь не сказка о Золушке. Поэтому лучше сдайся.

— О чём ты? — его серые глаза смотрели на меня. Их жгучий взгляд проникал прямо в мозг.

— Я глупый, у меня нет никаких скрытых талантов или блестящих умений. Ты ничего не добьёшься от меня. Как бы ты не старался, это деревце никогда не даст плодов.

— Неужели? — прошептал он. Я встретил его взгляд упрямо, стараясь не моргать в страхе проиграть этот маленький бой, но его глаза переместились, когда я снова облизал нижнюю губу.

Он перегнулся через стойку, позволив рубашке распахнуться ещё больше, и я смог заглянуть ниже в глубокий вырез его жилета. Мне смутно показалось, что вот сейчас он схватит меня, но я видел, что его рука твёрдо держится за край стойки так, словно от этого зависит его жизнь. Он заметил мой взгляд и ослабил хватку. Правый рукав, потеряв опору, раскатался вниз по руке. Когда кровь вновь прилила к побелевшим костяшкам, он протянул пальцы к моему лицу.

Жест был медленным, плавным, и я устоял перед искушением отступить назад. Он не пытался схватить меня за шею или дёрнуть за руку, поэтому я был спокоен. Его пальцы замерли в дюйме от прикосновения, медленно и осторожно обрисовав в воздухе контур моего лица. Он полностью загипнотизировал меня. Глядя в эти змеиные глаза, я следовал за их серым взглядом, что мягко исследовал мои черты и был так близко от моих губ.

— Эшер?

От мягкого голоса мы оба подскочили. Почти окутавшее нас… меня облако растаяло. Эшер отвёл руку. Я моргнул и оглянулся на дверь. На границе между светом и тенью стояла полураздетая женщина. На ней были лишь розовые трусики и бюстгальтер им в тон.

Её каштановые волосы свободно падали до ключиц, а на лбу лежала ровная чёлка. Совершенные полные губы были накрашены ярко-красной помадой, идеально подходящей бледным теням над ослепительно голубыми глазами подведёнными чёрным как ночь карандашом. Она обожгла меня ледяным взглядом. Её безупречная белая кожа побледнела еще больше. Девушка была невероятно красива. Пока я таращился на её совершенство, она сделала несколько шагов вперёд, открыла свои идеальные губы… и всё испортила.

— Это что за хрень? — завизжала она, невоспитанно тыча в мою сторону пальцем. — Что здесь делает эта маленькая шлюха? Пусть убирается, пока не огребла. Сегодня я не намерена делиться.

Я побледнел.

— Достаточно, Лиза, — проворчал Эшер.

— Шлюха? — в недоумении отозвался я.

— О, так ты парень? — она вдруг улыбнулась, зло скривив рот. Она прекрасно знала, что я парень. Вот сука. — Эшер, милый, у тебя кризис среднего возраста? Ты вдруг забыл, что тебе нравится? Возвращайся в постель, и я мигом тебе напомню….

— Лиза, — вновь заговорил Эшер, на этот раз в его голосе отчётливо слышались предупреждающие нотки.

— Ну а что мне думать, когда ты украдкой посреди ночи исчезаешь из постели, а я нахожу тебя здесь непонятно с кем? — сердито возразила она.

— Это мой гость Маффин. И он останется здесь, — сообщил он ей.

Девица поджала губы и, не имея ни малейшего намерения поприветствовать меня, стала тонкими пальчиками поправлять оборки на кружевном белье. Эшер как всегда оставался невозмутим. Он взял свою тарелку, обогнул стойку и, проскользнув мимо нас, направился наверх.

— Маффин? — хихикнула она, как только Эшер ушел. — Что это за имя такое?

— Моё, сука. И лучше бы тебе его запомнить, — не в силах больше молчать, огрызнулся я.

Кажись, она слегка прифигела, не ожидая, что я тоже умею кусаться. Однако, чтобы прийти в себя, ей потребовалось не больше минуты.

— Слушай сюда, пацан. Я видела, как ты на него смотрел, так что отвали, ладненько? Он мой. Я не для того так тяжко трудилась, чтобы явился какой-то маленький засранец и всё испортил.

На этот раз прифигел я.

Не получив ответа, она вышла из кухни. Я таращился туда, где секунду назад стояло это розовое недоразумение, пока не услышал громкий стук захлопнувшейся двери, который, видимо был моей заслугой.

Как я на него смотрел? Что это значит? Я смотрел на него как обычно! Как на любого другого человека!

— Сучка тупая, — проворчал я, ныряя обратно в хандру, и грубо оттолкнул от себя пустую тарелку. 

Отлетев на другой конец стойки, она с громким стуком врезалась в блюдце с нетронутым кексом. Тот покатился и зацепил нож, который клацнув, приземлился прямо на лезвие.
Когда я представил их в постели, мне вдруг стало очень неуютно. Её сексуальный наряд весьма прозрачно намекал на то, чем они там занимались. Но что насчёт его одежды? Не похоже, что он только что кувыркался в постели. Она наверняка наврала с три короба, эта тупая безмозглая шлюха. Минуточку. А мне-то какое дело?

Я перевёл взгляд на бутылку. На горлышке еще блестела оставшаяся после его глотка влага, и я невольно провёл по нему большим пальцем. Я прекрасно понимал, что всего лишь секунду назад губы Эшера обхватывали его, но эта информация не полностью улеглась в моей голове, пока я не услышал доносившиеся сверху звуки.

— Дерьмо, — проворчал я, грохнув бутылкой. Отправившись вслед за тарелкой, та перелетела через край и хлопнулась на пол.

Я слышал, как они трахаются. Поправочка — как её трахают. Громкие стоны и всхлипывания застали меня врасплох. Она знала, что я всё слышу, и делала это нарочно. 

Заставив себя подняться со стула, я вернулся к входной двери. Один отчаянный рывок — и я всё вспомнил. Эшер говорил, что на ней установлен электронный замок. Я проверил все окна, но ни одном из них не обнаружилось и намёка на защелку, и ни одно не открылось.

Её страстные крики драли мне уши, как скрежет ногтей по школьной доске. Я, может, и не в курсе, но кто, кто издаёт такие звуки? Я носился по холлу в поисках выхода, но каждая дверь если не вела в другую часть дома, то была заперта. От воплей этой суки я готов был на стену лезть. Я должен выбраться отсюда. Не выдержав, я схватил стул и швырнул им в окно.

Оглушительный звон, словно издеваясь, наполнил весь дом. Я сразу же пожалел о содеянном, тем более, что окно осталось на месте. В стеклянной поверхности не оказалось ни дырочки, ни щелочки, в которую я мог бы протиснуться, а была лишь малюсенькая трещинка в том месте, где деревянная ножка антикварного стула познакомилась с окном.

Наверху с грохотом распахнулась дверь. По лестнице дробью прокатились шаги в сопровождении истерично повторяющего имени Эшера. Я, не раздумывая, бросился в чулан.

Твою ж мать, я чувствовал себя, как чёртов нашкодивший карапуз, а любимый папочка вот-вот спустится, чтобы меня наказать. Ну, не то, чтобы я был совсем не прав.

Сигнализация, которую я нечаянно активировал, вскоре заткнулась, позволяя тишине вновь затопить раскинувшийся у подножия лестницы холл. Я снова услышал шаги, они были легче предыдущих. Я представил, как она скачет по ступенькам в этом своём малюсеньком распутном прикиде, и чуть не заржал.

— Эшер, — позвала она осторожно.

— Ш-ш-ш, — он быстро заставил её замолчать. Его голос был близко, слишком близко.

Я зажал рот руками, стараясь приглушить собственное дыхание, чтобы он не смог его услышать. Но и на старуху бывает проруха: пятясь к дальней стенке чулана, я наступил на метлу. Чёртова штуковина скользнула по стене и прежде, чем я успел подхватить её, громко стукнулась об дверь.

Не прошло и секунды, как Эшер её распахнул. В сияющем всеми огнями холле за его спиной я в полной красе увидел подвергшееся моему нападению окно. Под подоконником, лёжа на боку, спокойно отдыхал антикварный стул.

— Что такое, Эшер? Что случилось? — спросила она гораздо мягче, чем разговаривала со мной. Боже, как я её ненавидел! Может быть, даже больше, чем Эшера.

— Лиза, думаю, тебе пора домой, — говоря это, Эшер смотрел прямо на меня. Увидев, что он всё ещё полностью одет, я испытал чувство странного облегчения.

— Что? Ты шутишь? — выдохнула она. Я по-прежнему её не видел, шлюшка стояла за распахнутой дверью, но это не имело никакого значения. Змея снова поймала меня в ловушку, и её туманные глаза не собирались меня отпускать.

— Уходи. Сейчас же, — прозвучал прямой приказ. Судя по всему, милая глупая Лиза тоже это поняла. Я услышал, как в сопровождении стонов и ворчания её шаги прошуршали наверх, а несколько минут спустя вернулись обратно. Всё это время Эшер, не шелохнувшись, молча смотрел на меня, ни на сантиметр не сдвинувшись из дверного проёма.

— Я ухожу, — нетерпеливо заявила маленькая сучка. Она ждала, что он её остановит? Он же сам сказал ей уходить. Мать её за ногу, почему она ещё не свалила? Намёков не понимает?

О боги, да что же со мной происходит?

Эшер наконец-то разорвал наш зрительный контакт и, оставив чулан нараспашку, исчез из виду. Думаю, чтобы выпустить её, открыв дверь адова дома своим магическим пальцем. Я слышал, как открылась дверь, как Лиза заворковала, упрашивая его изменить своё решение, но даже ради спасения собственной жизни я не смог и пальцем пошевелить. Теперь я мог сбежать. Я знал, что дверь открыта. Так почему же моё тело не сдвинулось с места?

— Ладно, проехали. Я еду в «Муссон». Позвони мне, — сказала Лиза.

Дверь закрылась, и я, наконец, смог выдохнуть. Я не слышал, как он вернулся к чулану, но увидел на полу его тень.

— Я ничего не делал, — это первое, что вырвалось у меня изо рта. Фраза прозвучала так жалко, что я вздрогнул.

Он схватил меня за руку и вытащил из чулана на свет. Я от всей души проклял метлу, которая так подло выдала меня. Запнувшись о предательницу, я влетел в холл прямо под шикарную люстру. Он поволок меня наверх, по пути гася свет. Я знал, что он зол. Я чувствовал в его теле ту же дрожь, что и тогда, за китайским ресторанчиком.

— А чему ты удивляешься? Мне здесь не нравится, вот я и попробовал сбежать, — попытался я завязать хоть какой-то разговор, даже если он не обещал ничего хорошего. Он молчал и лишь сильнее сжал моё запястье, затаскивая меня в комнату, из которой я начал свой побег. Он уже стоял в дверях, собираясь уходить, но в этот момент чёрт дернул меня за язык, и я выпалил: 

— Сколько раз ты её трахал?

Эшер застыл: одна рука на дверной ручке, другая на косяке. Сделав шаг назад, он ступил в комнату и захлопнул за собою дверь. Я снова почувствовал, сколь велика его сила, когда он схватил меня за запястье, почти раздробив тонкие кости. Выкрутив мою руку вверх, он подтащил меня прямо к себе, и мы оказались практически прижаты друг к другу. От дикой боли в моей бедной конечности я ахнул и попытался защититься, другой рукой упершись ему в грудь.

— Ложись спать, — сказал он после нескольких секунд неловкого молчания с его стороны и пары безуспешных попыток освободиться — с моей. Он цедил слова через силу. Мне показалось, что они, так великолепно вылепленные у него в мозгу, прошли несколько фильтров, прежде чем вырваться на свободу через крепко сжатую челюсть. В его глазах снова стояло странное выражение, похожее на то, что возникло в них, когда он почти меня поцеловал. Я видел, как трудно ему держать себя в руках и не сделать что-то такое, о чём он потом очень пожалеет. Во мне забурлило стремление подтолкнуть его.

— А я вовсе и не сонный, — попытался я ответить небрежно. Это не сработало. Голос сорвался, когда боль иглой прошила мою руку. — Я задал тебе вопрос: сколько раз ты её трахал? Она была хороша?

Вероятно, стараясь взять себя в руки, он закрыл глаза и резко вдохнул. Я бросил упираться в его голую грудь и попытался разжать большие захлопнувшиеся на моём запястье словно железный капкан пальцы. Тогда он дёрнул мою руку вниз, ещё больше выворачивая её.

— Проси прощения, — потребовал он.

Я снова попробовал вывернуться из его яростной хватки, да так, чтоб не вывихнуть плечо. И в то же время я не пытался сбежать. Я просто хотел, чтоб было не так больно. Но Эшер видел в моем сопротивлении лишь попытку к бегству. Другой рукой он грубо схватил меня за подбородок.

— Проси прощения.

Я задрожал, когда его дыхание окатило моё лицо. Запаха виски не было, но мозг настойчиво убеждал меня в обратном. Я нервно облизал губы, и его взгляд хищно проследил за моим языком. Пальцы на лице сжались ещё крепче, мне показалось, что сейчас он просто раздавит мои зубы.

— Попроси у меня прощения, Маффин, — на этот раз в его голосе прозвучало предупреждение. Последний шанс перед тем, как он, вполне вероятно, сломает мою руку. Но мне было всё равно. Я собирался драться с ним, зубами выгрызая каждый шаг ведущий к свободе. От прерывистого дыхания пересохли губы, и я снова их облизал. Его взгляд внимательно следовал за движением маленького розового языка. Я заметил, что он сузил глаза и мучительно стиснул челюсти.

Вдруг он небрежно отбросил моё бедное хилое тело прочь. Я упал на спину и застыл. В мгновение ока Эшер оказался надо мной. Он по-прежнему не произнёс ни слова. Даже сейчас, когда он обезумел от ярости, спокойный взгляд почти не изменился, но в нём появилось что-то ещё — звериная жестокость, которая заставила меня в страхе отшатнуться. 

Эшер схватил меня за бедра и дёрнул обратно к себе, протащив спиной по блёклому ковру. Затем его руки завозились в моей одежде и одним рывком задрали к горлу и рубашку, и тот злосчастный синий свитер. С моих губ сорвался лёгкий вздох, тут же растворившийся в холоде синей комнаты. Ледяной воздух, лизнув кожу, пробежал по соскам, ехидно напоминая, как же я на самом деле был уязвим. Пальцы Эшера словно когти опустились вниз по моей груди, оставляя за собой ярко-красные полосы. Пройдясь по животу, они добрались до штанов. От нового рывка затрещала джинсовая ткань. Затем с глухим хлопком расстегнулась пуговица на ширинке. Я глубоко вдохнул, почувствовав, как его пальцы погрузились в тепло под моим бельём.

Громкий звук, с которым воздух вырвался из моих лёгких, видимо, отрезвил его. Серые глаза, вновь прояснившись, дёрнулись к моему красному испуганному лицу. Он спрятал своё лицо в ладонях и несколько раз потёр его от лба до подбородка и обратно. Затем он тяжело вздохнул.

— ЧЁРТ! — разочарованно взревел Эшер. Его голос приглушённо прорывался сквозь барьер из ладоней. Я впервые услышал от него ругань, ну, если конечно «чёрт» могло ей считаться. И впервые я увидел, как он потерял своё хладнокровие.

В первый раз за всю мою жалкую жизнь я не знал, что сказать. Произошедшее снова и снова прокручивалось передо мной, словно дрянной старый фильм. Я даже слышал, как щёлкает плёнка в тридцати пяти миллиметровом кинопроекторе у меня в голове. Последний кадр был смазан.

Он поднялся на ноги — каким-то образом ему удалось вернуть своё самообладание. Через несколько секунд я смог убедить свои лёгкие выпустить обратно взятый ими в заложники воздух. Моргнув, я увидел, что на его лицо вернулась всё та же холодная маска. Ничего не случилось. Всё это было лишь у меня в голове.

— Ложись спать, — повторил он. — Утром Алрик отвезёт тебя обратно.

Его шаги ритмично простучали по полу, эхом отозвавшись в моём теле. Обратно? Куда обратно? Так Алрик был жив? Значит, я свободен? Ответы на эти вопросы оставались для меня загадкой. Плёнка в голове перемоталась в начало, остановилась и пошла снова. Я услышал, как закрылась дверь в мою комнату, а несколько секунд спустя щелкнула другая. Я расслабился и заставил себя пошевелиться. Закрыв лицо руками, я медленно перекатился на бок. Ну да, будто теперь я смогу заснуть.

В тишине комнаты отбойным молотком бешено стучало моё сердце, словно вколачивая память о произошедшем в самую мою суть. С каждым вдохом кожа под красными отметинами саднила, мгновенно возвращая меня в этот старый дрянной фильм. Я снова и снова смотрел, как Эшер глыбой нависает надо мной. Мне было жарко, и сколько бы раз я не хватался за голову, мой обычный сарказм и остроумие не могли оправдать и половины из того, что случилось. Я даже не мог ответить на элементарный вопрос: «Что же здесь произошло?». Я думал и думал и никак не мог сосредоточиться. Беспорядочные скачки мыслей на фоне стоявшей в комнате жуткой тишины вернули из забвения тошноту.

Но тишина долго не продлилась: снова хлопнула дверь, послышались шаги по лестнице и голоса. Я медленно сел, одёрнул рубашку, свитер и, качаясь, на четвереньках поплёлся к двери. В коридоре замелькал свет, то появляясь, то исчезая в щели под дверью. Я услышал два голоса. Не разобрав даже слова, я был очень рад этому отвлекающему обстоятельству.

Встав на ноги, я подошёл к двери и прижал ухо к её поверхности. Теперь я слышал их лучше, но всё равно не достаточно для того, чтобы понять, о чём они шепчутся. Не в силах сдержать своё любопытство, я схватился за ручку и медленно потянул дверь на себя.

Сквозь узкую щелку я увидел, как Эшер провёл в свою спальню другого мужчину. Прежде чем за ними захлопнулась дверь, незнакомец начал раздеваться.

В ту ночь я больше не выходил из своей комнаты.
    Комментарий к Глава 6. Миндальный кексик.
    * Deli - от &quot;delicatessen&quot;, гастрономический магазин, кулинария. Отдел супермакета или магазин, предлагающий готовые блюда, в данном случае высокого качества, чем наша &quot;кулинария&quot; редко может похвастаться.

** Subway (Са́бвэй) — сеть ресторанов быстрого питания, работающая по принципу франчайзинга. Крупнейшая по количеству точек предприятий общественного питания сеть в мире (по состоянию на 2011 год). Основной продаваемой продукцией являются сэндвичи, салаты и роллы.

========== Глава 7. Кексик с отрубями. ==========

Утром кто-то деликатно постучал в дверь. В странном оцепенении я встал и поплёлся открывать. Не знаю, кого я ждал, но при виде Алрика часть меня ощутила ужасное разочарование.

— Доброе утро, — сказал он, расплываясь в милой улыбке, которая не слишком-то шла его грубому лицу.

— А… ну, привет, — хмуро ответил я.

— Похоже, ты не очень-то рад меня видеть, — снова улыбнулся он и, переступив с ноги на ногу, заглянул поверх моей головы в пустую комнату.

— В точку, — пробормотал я, поёжившись. 

Я очень замёрз, но так и не смог заставить себя залезть под синее одеяло, которое принадлежало Эшеру. Всю ночь я упрямо просидел на полу. Я терпеливо ждал, пока из-за горных вершин, смутно виднеющихся на горизонте за моим окном, покажется солнце. И надеялся, — не слишком, впрочем, на это рассчитывая — что посторонние звуки больше не доберутся до моих ушей. Голос Лизы глубоко отпечатался в моем сознании. Отдаваясь эхом, он переплетался с кадрами… того старого фильма, который я пытался не вспоминать. Я снова и снова тряс головой, чтобы чёртов проектор с грохотом слетел со своей полки, и пленка, наконец, остановилась.

— Ты… готов? — помедлив, спросил Алрик, словно в последний момент изменив свой вопрос. "Ты в порядке?". Он это хотел спросить?

— На все сто. Куда поедем?

— Согласно инструкции, я должен отвезти тебя обратно в закусочную.

Не нужно было спрашивать, кто дал ему эту инструкцию, и, судя по тому, как Алрик посмотрел на меня, он знал, что мне это известно.

— Хорошо, — согласился я.

Оттолкнув его в сторону, я на всех парусах помчался к лестнице. Она по-прежнему спиралью заворачивалась вниз, но я больше не смотрел на ступеньки — мой взгляд был прикован к двери на противоположном конце холла. Не к той, что вела на свободу, а к той, за которой скрывалась его треклятая спальня. Когда ко мне подошёл Алрик и тронул за плечо, моё сердце отчаянно забилось.

— Эй, парень?

Его голос резко вырвал меня из потока мыслей, и, не дав ему продолжить, я двинулся вниз по ступеням. Держась за перила, я спускался прямо к выходу. Двойные двери были слегка приоткрыты, но меня это совсем не обеспокоило, однако мне вновь пришлось гнать от себя мысли о замке, специальном ключе и об отпечатках пальцев. 

— Эй, парень! Притормози.

Голос Алрика прозвучал так далеко, где-то на самых задворках моего сознания, что я и не подумал остановиться, но я его слышал. Мне просто хотелось скорее выбраться прочь из этого дома. Я так стремился вернуться в свою драгоценную закусочную, что совсем забыл о том, как одет, пока не вышел за порог.

Холодный воздух, словно айсберг, врезался в меня, кусочками льда осыпая каждую неприкрытую часть тела. Он просачивался сквозь тонкую ткань рубашки, снова и снова облизывая мою кожу своим ледяным языком. Мурашки бросились вскачь: вниз от затылка по рукам и спине, без колебаний жаля мягкую плоть. Я мгновенно отступил назад и, обхватив себя руками, прижался к входной двери.

— Господи, что за спешка? Сказал же — «Притормози», — фыркнул Алрик, выскочив вслед за мной. В одной руке он держал полиэтиленовый пакет, а в другой — большую куртку.

— Вот, надень-ка это, иначе подхватишь простуду.

Вначале я потянулся за курткой. Просунув руки в рукава, я почувствовал, как синяя ткань, окутав плечи, оборачивается вокруг меня и тяжело падает вниз по спине. Руки жалко тряслись, пытаясь соединить вместе края воротника. Но каким-то образом мне всё же удалось защёлкнуть коварную кнопку, прежде чем начать возню с длинной молнией.

— Знаешь, ты ведёшь себя очень странно, — вздохнул Алрик. Кажется, моё поведение его не слишком развеселило, потому что, заметив, что собачка на молнии застыла где-то на полпути вверх, он вернул её на место и, натянув куртку, одним резким движением застегнул змейку до самого горла.

Металлический шорох заставил меня вздрогнуть. Воротник сдавил шею. Я непроизвольно сглотнул. Это чувство было слишком знакомо, и даже тепло куртки не принесло мне такого долгожданного чувства уюта. Несмотря на то, что Алрик, видимо, ждал от меня какой-нибудь колкости в ответ, я промолчал, опасаясь, что дрожь в голосе невольно выдаст мои смятение и страх.

— Так… с этим мы справились, — продолжил он. Немецкий акцент стал еще заметнее. Хмыкнув, он вытянул вперёд руку. Я оторвал взгляд от собственных рукавов и посмотрел на пластиковый пакет, который он держал на весу.

Сморщив нос, я не произнёс ни слова.

— Открывай, — медленно сказал немец, как будто так он мог лучше донести до меня смысл этого слова и заставить шевелиться быстрее.

Я взял пакет и заглянул внутрь. Там была коробка без опознавательных знаков. Словно во сне, я медленно снимал слой за слоем: сначала пластиковый пакет, затем коричневая коробка, и, наконец, в моих руках оказалось что-то, завёрнутое в белую бумагу. Раскрыв свёрток, я обнаружил новую пару "конверсов". На каждом из них ярко сияла напечатанная звезда.

— Они не синие, — рассеянно сказал я.

— А должны? — в голосе Алрика прозвучало странное облечение — наверно, потому, что я вновь заговорил. 

Он нагнулся, чтобы поднять шуршавшую на земле упаковочную бумагу, а я и так и сяк вертел в руках обувь, разглядывая её со всех сторон. Эти кеды были намного лучше старых, которые я снял в Бамсвилле с разбитого фонаря.

— Они зелёные, — нахмурился я, пытаясь побороть странный привкус во рту.

— Ну, мы можем их поменять, если хочешь. Тебе нравится синий цвет? — спросил он беспечным тоном.

Это что, шутка? Нравится? Я чувствовал, что этот проклятый синий преследует меня повсюду. И дело не в том, что он напоминал мне о воде. Теперь он стал олицетворением того бездушного ублюдка, который жил в этом жутком доме.

— Нет. 

Я не хотел брать эти кеды — мне, конечно, всегда нравились "конверсы", но меня тошнило от одной мысли о том, кто их дал. Я чувствовал, что это взятка. А может быть, я похож на одного из тех, кого легко купить? Пусть я и бездомный, но это еще не значит, что у меня нет гордости! Чёрт подери!

— Какой у тебя любимый цвет? — и снова голос Алрика донёсся до меня словно с другой стороны тоннеля.

— Любимый… цвет? — повторил я, всё ещё рассматривая кеды, и вспомнил розовую неоновую подсветку закусочной Анны, и светло-карий взгляд Сэнди, и грязно-серые улицы, и тот мягкий песочный оттенок на дне пасмурных туманных глаз….

— Нет у меня такого, — я замолчал и невольно облизал губы. — Но синий я ненавижу.

— Ох, — тихо выдохнул Алрик. Оторвав взгляд от "конверсов", я посмотрел в лицо немецкого головореза, впервые осознав, что его мягкие голубые глаза напоминают мне о Заке. Мои плечи расслабленно опустились. Я изучал его лицо, рассматривая  пересекающий лоб свежий шрам и белую повязку, из которой неряшливо торчали светлые пряди, словно шипы под плащом железной девы.*

— А мне нравится красный, — сказал он.

Вдруг мне стало неуютно. Причина, по которой он получил свои раны, тяжким грузом обрушилась на меня. Я вспомнил взрыв, лодку, воду, кровь. Всё встало на свои места, словно крошечные кусочки головоломки, словно последние капли воды, наполнившие чашку до краёв. 

Кап. Кап.

— Эй, парень? Малец? — Алрик защелкал пальцами перед моими глазами, вновь пытаясь вернуть меня в реальность. В глубине души я его за это поблагодарил. Слишком уж богатое было у меня воображение.

— Да ты сам не свой. И куда только подевался весь твой сарказм? Не собираешься отпустить пару шуточек по поводу моего любимого цвета или о том, что я немец? Нет? Никаких комментариев а-ля Гитлер? — он сделал паузу, увидев, что я лишь нахмурился. — Ты вообще спал этой ночью?

Я вздрогнул, услышав знакомые слова, которые до сих пор отдавались эхом у меня в ушах. Я покачал головой, и, к счастью, этого для него оказалось достаточно. Он кивнул, показывая, что недостаток сна с лихвой объясняет моё состояние.

— Давай, обувайся и поехали. Я отвезу тебя обратно, — он снова мило улыбнулся, решив, что своими словами решит все мои проблемы.

Я сунул босые ноги в обновку, не завязывая шнурков и не задумываясь о том, почему же они так идеально мне подошли. Затем я повернулся и зашагал по дорожке, которая через ворота привела меня к припаркованной у тротуара машине. Алрик сел за руль, а я — на этот раз без малейших колебаний — скользнул на пассажирское сидение. Да, я ненавидел автомобили, но если этот увезёт меня прочь из холодного синего дома, я был готов потерпеть.

Вначале мы ехали в тревожной тишине. Такой, от которой возникает желание царапать собственную кожу, словно звучит в воздухе нечто, что до предела натягивает нервы. Обычно я первым нарушил бы молчание, но сейчас мой разум нить за нитью продолжал ткать мысли, и не было им ни края, ни конца.

— Так почему же ты не спал? Отвык от кроватей? — усмехнулся он, его хриплый голос подпрыгнул на несколько октав. Голос Зака был совсем другим.

— Эшер пытался меня изнасиловать.

Слова так быстро выскочили изо рта, что я сам не понял, что сказал, пока не услышал, как они эхом разнеслись по салону и вернулись обратно ко мне. Краем глаза я заметил, как напрягся Алрик. Он ничего не сказал. Его молчание смертельно ранило меня, одновременно заставив разозлиться. Ладно, на самом деле всё было не совсем так, но громила ведь не знал, что сделал со мной его босс?

— Так и было, — продолжал я настойчиво, от ярости крепко стискивая зубы.

Глаза немца немного сдвинулись. Оторвавшись от дороги, он кинул на меня вороватый взгляд.

— Мистер Пикетт?

— Он самый.

— Хочешь, чтобы я отвёз тебя в полицию? Ты сможешь подать заявление.

Я вытаращил глаза, ошарашенный переменой в его голосе — он был смертельно серьёзен и на все сто процентов готов выполнить мою просьбу. Несколько секунд я недоверчиво смотрел на него, пытаясь понять, а не блефует ли он. Но Алрик и виду не подал. Не хихикнул, не рассмеялся, не добавил липкое «да я пошутил». Он просто смотрел на дорогу, а его большие руки так плавно вели автомобиль, что я даже не заметил, какой извилистой была дорога. 

— Нет, — наконец решил я. — Вообще-то ничего такого не было. Хоть ты, кажись, совсем не удивлён.

В этот раз Алрик не улыбнулся и не посмотрел на меня. Его рука скользнула по рулевому колесу и опустилась на рычаг, переключаясь на четвертую передачу. Набирая скорость, машина мягко качнулась.

— Нет, — сказал он после нескольких бесконечных секунд.

— Нет? Ты что, совсем не удивился? Почему? Он и раньше это делал? — я снова услышал, как моё сердце рвётся наружу, пытаясь пробить дыру в грудной клетке.

— Нет, — он вдруг усмехнулся. — Мистер Пикетт раньше никогда никого не насиловал, — он сделал паузу, его улыбка снова отступила. Алрик серьёзно посмотрел на меня и произнёс: — Он хороший человек.

Было что-то неправильное в этих словах. «Хороший человек» — так Эшера Пикетта не назовёшь. Я окатил своего водителя полным презрения взглядом, решив, что он сказал это лишь «по долгу службы». Однако прозвучавшие в его голосе преданность и уважение убеждали в обратном. Он верил в свои слова, вот и всё.

— Но, тем не менее, он всегда получает, то что хочет, — сказал он, пока я не успел возразить. Его слова заткнули мой большой рот, и я проглотил все свои комментарии, отчётливо ощущая, что в конце предложения он чуть было не добавил «И если он хочет тебя…».

—  Хуйня какая-то, — прошипел я. Мой пламенный гнев, что притупился привитой Эшером невозмутимостью, снова воспрял, и весь холод ледяного дома, поселившийся в моей груди, просто-напросто растаял.

— Нельзя всегда получать то, что хочешь. Особенно если в твоей власти жизни других людей. Мне по фигу, что он управляет твоей и Винченцо, но я не собира…

Кап. Кап.

— Винченцо, — повторил я, обнаружив, что его имя оставило кислый привкус во рту.

— С ним всё в порядке, — словно прочитав мои мысли, улыбнулся Алрик. — Я собирался навестить его после того, как отвезу тебя, но, если хочешь, можем поехать вместе. Это по дороге.

Навестить его? Где же он? Что значит «по дороге»?

— Ага, Мемориальный госпиталь имени Алекса Локса. Мы будем проезжать его по пути в твою закусочную.

Больница?

— Но ты вовсе не обязан идти со мной, — добавил он быстро и снова посмотрел на меня.

Я сидел, откинувшись на сидении, вжавшись в спинку и сложив руки на груди, чтобы было теплее. Глянцевый блеск материала намекал, что куртка рассчитана и на дождливую погоду, но в ней было так сухо и тепло, что я сомневался, что вообще когда-либо сниму её. Сосредоточившись на швах, я попытался сосчитать количество стежков, ровной линией бегущих по ткани. Один… два… три… четыре….

— Эй, парень?

Внезапно мне пришло в голову, что Алрик не знает моего имени. Не то, чтобы я собирался с ним брататься, но… разве босс не сообщил ему?

— Если хочешь, можем поехать в полицейский участок. Он тоже по пути.

Я вдавил пятки в пол автомобиля и отвернулся к окну, пытаясь уследить за скоростью, с которой мимо нас проносились деревья. На дороге было мало машин, тротуар сверкал новизной, а сам райончик был чистым до рези в глазах.

— Ты меня слышал?

— Почему ты работаешь на него? — выпалил я, по-прежнему глядя в окно.

— Он хороший человек.

Твою мать, ты что, шутишь?

— И взрыв в доках, или где там он был? После этого он всё равно хороший?

— Да.

Его ответ заставил меня вздрогнуть. Такой прямой и честный, что гнев снова забурлил на поверхности, заставляя меня чувствовать себя совсем беззащитным без своей маски из грязи. Я ненавидел его, ненавидел гордость, что ярко светилась в его глазах на израненном лице.

— Да тебе мозги промыли, ты в курсе?

— Возможно, — сказал Алрик. Он кинул на меня короткий взгляд, и его губы снова растянулись в улыбке.

— Че ты лыбишься? — нахмурившись, рявкнул я. Он думает, это смешно? Неужели он думает, что я пошутил?

— Эх, — его улыбка моментально исчезла, но, стоило ему опять посмотреть на меня, как она быстрее холеры расползлась по его лицу. — Это… ну, просто… без всей этой грязи ты выглядишь очень мило. Совсем как котёнок.

Не слишком-то лестно услышать, как двухсотфунтовая гора мышц и киллер в придачу называл меня милым, да еще и котенком; к тому же, я не знал, оскорбление это или комплимент. Что он имел в виду? Что я пушистый или что неуклюжий по вине моей расхлябанной, но забавной походки?  Я понятия не имел, как ответить и, в конце концов, решил ограничиться недоверчивым взглядом.

— Ты что, издеваешься?.. Ты поэтому лыбу тянул, когда вы меня подобрали? — выдавил я надтреснутым голосом.

В ответ Алрик опять улыбнулся, я вздрогнул и отвернулся назад к окну. В последние несколько дней моя жизнь катилась под откос с такой скоростью, что я не нашёл сил даже чтобы достойно огрызнуться. Неожиданно я начал дико завидовать этим всемогущим людям, у которых всегда всё на мази, или они хотя бы могут сделать такой вид. Бессонная ночь, приключение в доках и борьба в доме Эшера, наконец, дали о себе знать, отозвавшись болью во всём теле — да и душе, чего греха таить. Я смотрел, как за окном проносятся кусты и деревья. Как они, сливаясь с бетоном, превращаются затем в улицы и дома.

Снова оказавшись в городе, я почувствовал себя так хорошо, словно умылся чистой холодной водой после долгого-долгого сна. Усталость не исчезла, но, стоило мне вернуться на свою территорию, как мигом поднялось настроение, и я засиял, словно новехонький пенни.

Не дав Алрику и шанса попрощаться, чтобы снова не нарваться на какой-нибудь странный комплимент, я не стал ждать, пока он довезет меня до закусочной. Когда машина остановилась на светофоре, я сбросил с себя ремень безопасности и выскочил из машины на твёрдую землю.

— Парень!

Теперь его голос стал лишь отзвуком памяти. Я выкинул его из головы и сосредоточил всю свою энергию на том, чтобы добраться до закусочной Анны. Вывеска ресторанчика чётко, словно фотография, отпечаталась в моем сознании, пока я отчаянно искал её глазами. Люди как всегда волнами шли мимо меня, а я как всегда проталкивался сквозь их толчею. Я знал, куда идти, и никто, ни один обычный человек не мог меня остановить.

Рождественская гирлянда была на месте, кошмарные рисунки по-прежнему уродовали окна, а внутри, как обычно, было полно посетителей. На полном ходу я ворвался в закусочную, с распахнув двери.

И… ничего не произошло. Никто и с места не сдвинулся, не посмотрел на меня, не отвернулся брезгливо, в конце концов… Сэнди не завизжала, как обычно, на весь зал «Маффи!», и Кассандра не скривила нос, глядя на меня. Я шарил глазами по залу в поисках Анны, но когда увидел её, она разговаривала по телефону, повернувшись ко мне спиной.

Как, оказывается, больно, когда люди, которых ты любишь больше всего на свете, тебя не узнают. Я знал большинство клиентов Анны. Они тоже приходили сюда каждый божий день, но даже им, похоже, было не интересно, кто я такой. Я стал всего лишь очередным незнакомцем. Энергия, охватившая меня в машине, полностью сошла на нет, стоило мне увидеть, как Кассандра из всех людей улыбается именно мне. Я выкинул из головы слова Алрика о том, что я милый, и, наконец, отошёл от двери, чтобы сесть на один из пустующих табуретов.

— Могу я вам что-нибудь предложить, сэр? — ко мне подошла Кассандра с кофейником в одной руке, другой держа передник за уголок. На слегка вылинявшей ткани лоснились пятна от еды.

Даже не взглянув ей в лицо, я покачал головой. Она не знала ни кто я, ни что сделал. Я даже начал подумывать о том, чтобы снова вываляться в грязи, но моё тело вдруг стало очень тяжёлым и напрочь отказалось двигаться. Я чувствовал себя так же, как в том холодном доме, когда всю ночь просидел на полу, в ожидании рассвета глядя в окно.

Кассандра отошла, чтобы принять заказ другого клиента, и я снова посмотрел на Анну. Всё ещё болтая по телефону, она стояла ко мне спиной и дико жестикулировала, словно спорила с кем-то. Я хотел, чтобы она спорила со мной. Я хотел, чтобы она обернулась, увидела меня, узнала, налила в пузатую зелёную чашку кофе или даже отругала. Сейчас я бы принял от неё что угодно.

Но она не обернулась, а больше на меня никто не посмотрел. Вздохнув, я пригладил волосы, убирая со лба длинную чёлку и заправляя её за уши. Прикосновение холодных пальцев к тёплой коже пустило толпы мурашек по моему телу, заставляя усталость наваливаться с новой силой. Тяжело вздохнув, я почувствовал, как погружаюсь в чёрную тоску, не видя в своей жизни ни смысла, ни цели.

Вдруг, откуда ни возьмись, появилась зелёная чашка, полная свежего кофе, и легко скользнула ко мне. Я дважды моргнул, чтобы убедиться, что она существует на самом деле. Мои глаза лихорадочно перебегали с чашки на руку того, кто держал её.

— На кухню потянуло кислятиной. Я так я знал, что это ты, — прошептал Зак. Отчего-то защипало глаза. Глядя в его лицо, я сиял от жалкого счастья, расплываясь в улыбке. Вот же он, смотрит на меня своими тёплыми голубыми глазами. Он узнал меня. Может быть, в конце концов, я не так уж и ненавижу синий цвет.

— Привет, Зак, — я кашлянул, прочистив горло и проглотив стоявший там горький комок. Быстро вытерев глаза рукавом, я обеими руками потянулся за моей любимой пузатой зелёной чашкой.

— Здоров, малыш. Как поживаешь? — улыбнулся добрый Санта, взъерошив большой ладонью мои волосы. Он совсем не удивился, обнаружив, что волосы чистые и переливаются на свету, но, кажется, его порадовало, что я вымылся и надел новую одежду. — Жаль, что мы с тобой вчера не увиделись. Как работа в доках? Было весело?

Моя улыбка канула в Лету, но прежде, чем мозг окончательно перегрузился, я понял, что кое о чём мне нужно было подумать заранее.

— Хочешь сказать, этого не было в газетах? — нахмурился я.

— Не было чего? — спросил он медленно, вытащив из-под прилавка кексик с отрубями и отправил его ко мне, словно берёг его там целый день.

— Взр… авария. В доках. Разве об этом не написали в газетах?

— Авария? — послышался голос Анны, её встревоженный тон заставил меня подпрыгнуть. — Что там случилось? Ты не пострадал?

Я посмотрел на неё, чувствуя, как мой мир снова неуклонно катится ко всем чертям. Они не знали? Да как они могли не знать? Огромный взрыв, дым на мили растянулся по небу. Как же они не узнали? Я ожидал, что газеты всё переврут, но чтобы вообще не упомянуть об этой истории…. 

— О, нет! Маффин! — ахнула Анна, отталкивая Зака в сторону. Её изящные руки мягко коснулись моего лица, пробежали по пластырям на лбу и над бровью. Я постарался не думать о том, что Эшер тоже делал нечто подобное, и сосредоточил взгляд на встревоженном лице женщины.

— Я в порядке, — дёрнулся я прочь от её рук. Я радовался тому, что она меня узнала, но одновременно смущался такого искреннего беспокойства.

— И это вы называете «в порядке», молодой человек? Я просто не хочу, чтобы ты пострадал! — рявкнула она, заставив меня улыбнуться. Как же хорошо было снова слышать её голос. Лишь мгновение назад я думал, что этого больше никогда не случится.

— Ерунда. Просто авария случилась недалеко от меня. Я думал, может вы что-то слышали… не то, чтобы там произошло нечто из ряда вон... А вот это я получил… когда упал, — объяснил я, пальцем указав на лоб. Твою мать, фиговая отмазка.

— А я было решил, что это славные боевые ранения. Ну, знаешь — Маффин против грязи, всё такое, — Зак усмехнулся и подмигнул мне. — Я рад, что мистер Пикетт убедил тебя наконец-то хорошенько помыться! И как это у него вышло? Он тебе денег предложил? Так и знал, Анна, нам нужно было его подкупить, — он лукаво улыбнулся и пихнул её локтем.

— Ох, Зак, тише, — вздохнула Анна и снова принялась за меня.

— Ты уверен, что с тобой всё хорошо, Маффин? Не хочешь подняться наверх и вздремнуть? — заквохтала она, снова потянувшись к моему лицу.

— Со мной всё хорошо, — заставил я себя улыбнуться. 

Я не горел желанием рассказывать им всю историю, поэтому развернулся на стуле и плотно обхватил ладонями чашку с кофе. Он был восхитительным — идеально сварен, идеальной температуры. После бессонной ночи кофеин был мне просто жизненно необходим, но больше, чем кофе, я хотел, чтобы и мои воспоминая были приятны на вкус.

Я следил за пружинистой походкой Сэнди, которая сновала из конца в конец закусочной, проверяя, у всех ли полные чашки, довольны ли люди заказанной едой, ведь в этом случае ей достанутся честно заработанные чаевые. Я усмехнулся, вспомнив, что никогда раньше не следил за ней так пристально, хоть и знал все её уловки наизусть. Она стреляла глазками, если считала, что понравилась какому-нибудь залётному парню. Но обслуживая парочку, никогда не позволяла себе лишнего, считая, что так проявляет женскую солидарность. Сейчас, задумавшись над её заморочками, я решил, что это в какой-то степени даже мило.

— Вот видишь? Он совсем не слушал. Эй, Маффин! — прокричал Зак. Он схватил меня за плечо своей большой пухлой рукой и немного потряс. От этого кофе пролился на куртку. На чём свет стоит я проклял бессмысленную трату драгоценного напитка и рукавом начал быстро стряхивать тёмную жидкость с упругого материала.

— Ну чего? — проворчал я.

— Анна спросила, не хочешь ли ты есть, но… — сделав паузу, он наклонился к нам и заговорщицки прошептал: — У меня есть для тебя сюрприз.

Я почувствовал, как же чертовски странно снова вернуться в закусочную, и мне это понравилось. Только вчера утром я был здесь, но казалось, будто с тех пор прошла не одна неделя. Казалось, что я очень долго не видел своих драгоценных Зака и Анну. Они оба лечили меня одним способом, хоть сами были удивительно разными. И тем не менее, Анна этого не замечала, Заку было всё равно, а мне? А я чувствовал себя голым.

— Сюрприз? — я поставил чашку на прилавок и посмотрел сначала на Анну, а затем на её мужа. — Какой сюрприз?

— Пойдём, — подмигивая, сказал он.

Я был рад освободиться от обеспокоенного взгляда Анны и быстро двинулся в другой конец прилавка — туда, где он упирался в стену. Зак открыл маленькую дверь, которая вела внутрь, но на пороге я заколебался. В подсобку закусочной я заходил всего пару раз, когда был помладше. С тех пор я порядочно оброс грязью, поэтому Зак закрыл мне туда дорогу. Сейчас я нервно взглянул на него, спрашивая, можно ли пересечь невидимую линию. Он кивнул и погладил меня по голове.

Я осторожно шагнул за прилавок, а Зак уже открывал ведущую на кухню дверь. Там бок о бок стояли две включенные плиты. Красноватые отсветы из духовых окошек были такими же яркими, как и в детстве. Перешагнув через две коробки с какими-то продуктами, я прошел мимо засыпанного мукою стола и доски, всей в росчерках застывшей сахарной глазури. Зак ждал меня у следующей двери.

Он вывел меня на задний дворик. Я огляделся, рассматривая мусорные баки, небольшой сарайчик и маленькую палатку, в которой я жил несколько лет тому назад. Я улыбнулся, вспомнив, как ютился в углу этой ветхой штуковины и читал любимые комиксы при свете фонарика, с головой закутавшись в афган, который мне подарила Анна. Позже, узнав, что мама не связала ему такой же, Джейсон уничтожил моё сокровище, натравив на него своего бешеного золотистого ретривера. Ревнивый ублюдок.

— Маффин! Сюда, — голос Зака заставил меня отвернуться от палатки. Что? Разве не это мой сюрприз?

Посмотрев на Зака, я мгновенно всё понял. У его ног сидел комок грязи. Он вилял хвостом и громко возбуждённо дышал, вывалив из пасти длинный розовый язык.

— Порто! — ахнул я. 

Собака сорвалась с места. Пробежав несколько метров, чумазый оболтус со всей дури прыгнул мне на грудь и принялся, поскуливая, вылизывать моё лицо. Я рассмеялся его искреннему счастью, обнял и притянул к себе, заставив балансировать на задних лапах.

Вот дурачок! Наверное, он пришел сюда, когда я не вернулся на ночь в Бамсвилль. Он проголодался? Я погладил псину по голове, расчесывая пальцами свалявшую грязную шерсть. Мягкие пушистые колтуны пружинили под ладонями, весело подпрыгивая, стоило только убрать руку. Тихо всхлипывая, Порто снова лизнул меня в чистую щёку. Он так волновался обо мне. Они все волновались.

— Он появился вчера вечером, — объяснил Зак. — Скрёбся дверь, пока я его не впустил. Ты же знаешь, как Анна относится к собакам, так что пришлось отвести его на задний дворик. Утром я покормил его индейкой, — радостно сообщил он.

— Спасибо, Зак, — искренне поблагодарил я. Если и есть на свете что-то важнее, чем моя гордость, то это мой пёс. Я нашёл его в прошлом году. Он бродил по улицам Бамсвилля, выискивая, чем бы поживиться. Тогда я мог одной рукой обхватить его тело, теперь же это был толстый избалованный балбес. Никто не знал, какой он породы. Шерсть и хвост Порто делали его похожим на хаски, но странный желтоватый оттенок напоминал окрас лабрадора. И это притом, что Порто с головы до ног был покрыт грязью.

Дурила вывернулся из моих объятий. Всё-таки он собака, а не человек, чтобы так долго стоять на задних лапах, но остался рядом. Опустив нос к земле, пёс наматывал вокруг меня круги, знакомясь с новыми неизвестными запахами. Улыбнувшись его детскому любопытству, я нагнулся и потрепал его по башке, поднимая облачка пыли, осевшей на тонкой желтоватой шерсти.

Позади меня закашлял Зак: мягкий глухой звук стал громче, заставив нас с Порто обернуться. Зак попытался превратить кашель в смешок, но мы на это не повелись. Псина рядом со мной захныкала и хвостиком двинулась вслед, когда я подошёл к стоящему у двери большому доброму человеку.

— Что с тобой? — прошептал я. Он сегодня не брился, а это был плохой знак. Если Зак не выбрит, значит его что-то беспокоит, и чаще всего причиной служили деньги.

— Со мной? Да всё в порядке! Это ж не я выгляжу так, будто пару суток не спал, — улыбнулся он в ответ.

Мне было плевать на то, как я выгляжу. Он пытался сменить тему но, к счастью, здесь не было Анны, чтобы меня отвлечь. В глазах Зака тревожно плескалось беспокойство и, на этот раз, не за меня.

— Что случилось?

— Маффин, — после долгой паузы вздохнул он, — ничего не случилось. У нас всё хорошо.

— У нас?

Зак колебался. Наклонив голову, он почти сказал мне правду. Почти… но вдруг как сумасшедший залаял Порто. Я схватил его за бандану, которая вместо ошейника болталась на его шее и, заставляя заткнуться, дёрнул назад. Я надеялся, что Зак скажет что-то ещё. Но он не сказал.

— Наверно крысу увидел, — Зак снова улыбнулся, и весь наш серьёзный разговор пошёл коту под хвост. 

Шанс добиться от него правды растворился в звонком лае собаки. Когда я отпустил Порто, тот лихо рванул вправо и наполовину исчез под тяжелым металлическим баком.

— Мне, ты можешь сказать, — пробормотал я, стараясь не выдавать того, как расстроила меня его тайна. Он ободряюще сжал моё плечо тяжелой рукой, однако веселее от этого не стало. 

— Не о чем говорить, Маффин.

— Может, тебе что-нибудь нужно?

— Нет, всё хорошо.

— Ты заболел?

— Я? Заболел? Да я никогда не болею!

— Может, Анна?

— Нет, она просто пышет здоровьем.

— С клиентами напряжёнка?

— Нет, конечно.

— Ты снова набрал вес?

— Мой вес в полном порядке.

— Тебя пришельцы похитили?

— Не глупи. Тоже мне шутник нашёлся!

— Дело в деньгах, да?

— Нет, — отрезал он. Слишком быстро, чтобы это оказалось правдой. На этот раз я его разозлил. Он молча ушёл в дом, оставив меня вместе с Порто, который по-прежнему копался под баком на заднем дворе. Зак не любил, когда я так давил на него. Но и мне не понравилось, что он начал увиливать, не говоря всей правды, как делал всегда.

— Ко мне, малыш, — крикнул я, дважды щелкнув пальцами, чтобы привлечь внимание пса. Когда мы только-только познакомились, я пытался звать его разными способами: свистел, давал команды, звенел в колокольчик, предлагал угощение, но он не реагировал ни на что, кроме щелканья пальцев. И только иногда отзывался на кличку.

Я осторожно гладил его по голове, пока он тщательно обнюхивал мою ладонь. Затем я взял его за бандану на шее и вывел через ветхую калитку на улицу. Зак редко злился, но уж если это случалось, то на ближайшие двадцать четыре часа лучше было оставить его в покое. Так что, если мне не хотелось снова попасть в объятия Анны или ему под горячую руку, то нужно было просто исчезнуть на денёк-другой.

От утренней хандры не осталось и следа. "На свободе и воздух слаще" — так говорят? На самом деле я просто любил этот город, его грязные улицы, памятные местечки и запахи, что щекотали все мои пять чувств, раскрывая сверкающий красками мир. В замкнутом пространстве мне всегда казалось, что я схожу с ума, словно в клетке, и моё сердце готово было вот-вот остановиться.

Но сейчас я думал лишь о том, как помочь Заку и Анне.

Мысли о деньгах плавно потекли в определённом направлении, но последовать за ними до конца я не посмел. Алрик, Винченцо и их чокнутый босс исчезли из моей жизни. Я не собирался позволять им снова проникнуть в неё. Так что же мне делать? Я не лгал своему мучителю, заявив, что не обладаю никакими выдающимися способностями. Так и есть, я умею лишь выживать. Это искусство я постигал самостоятельно и всё ещё не достиг совершенства.

Переходя через пешеходный переход, я держал Порто за бандану и чувствовал невероятное счастье от того, что рядом со мною идёт тёплое живое существо. Я поминутно опускал руку вниз и снова и снова гладил его шерсть, словно сам себя убеждая в том, что пёс реален. Я сильно соскучился, всего одну ночь не прижимая его к себе. Судя по всему, он тоже по мне скучал.

— Хороший мальчик, — улыбнулся я про себя, пробираясь сквозь толпу и расталкивая людей локтями, чтобы Порто мог спокойно следовать за мной. Холодный ветер трепал мои волосы и шерсть пса. Снова щелкнув пальцами, я сунул озябшие руки в карманы.

Вдруг я резко остановился. Порто врезался в мою ногу и, заскулив, отошел в сторону. В кармане я нащупал прямоугольный предмет. Я медленно исследовал его кончиками пальцев, пытаясь понять, почему не заметил оттягивающую карман тяжесть раньше.

Прохожие бросали странные обеспокоенные взгляды на скулящую у моих ног собаку. Сделав глубокий вдох, я вытащил неизвестный предмет из кармана. В моей руке был зажат чёрный кожаный бумажник с тонкой красной каймой по краю. Тут же решив, что это дело рук Алрика, я щелкнул серебряной кнопкой на застёжке и заглянул внутрь.

В окошке для водительских прав обнаружилась синяя визитка, на которой чёрными буквами было чётко выведено имя Эшера Пикетта. Визитка была мне знакома — такую же я держал в руках день, два или три назад. Я провел пальцами по пустым кармашкам к отделению, где должны были бы лежать деньги. Раскрыв его, я увидел тонкую пачку налички. Всего несколько купюр, но каждая достоинством в сто долларов.

— Твою ж мать, — прошипел я, захлопнув бумажник и сунув его обратно в карман. Это была ошибка, должна была быть. А может, это взятка? Может, он снова пытается меня купить. Часть меня хотела вернуть бумажник, швырнуть ему в лицо и сказать, что мне нафиг не сдалась его подачка…. Но другая часть твердила о том, что я должен использовать деньги. Эти несколько купюр я мог отдать Заку или потратить их на Порто. Псу были нужны ошейник и поводок.

С каких это пор я начал так думать?

Нет, я не буду тратить эти деньги, особенно на себя или свои эгоистичные прихоти. Это не мои бабки, я их не заслужил и не имел на них никакого права.

Я вытащил руки из куртки, сунул в карманы джинсов и уверенно зашагал по улице. Я понятия не имел, куда направляюсь, пока впереди не выросло странное здание, сверкающее тошнотворно яркими люминесцентными огнями.

— Эй, пацан, с собакой сюда нельзя, — нахмурился охранник, покачав пальцем. — Это больница! 
    Комментарий к Глава 7. Кексик с отрубями.
    * Железная дева (англ. Iron maiden) — орудие смертной казни или пыток, представлявшее собой сделанный из железа шкаф в виде женщины, одетой в костюм горожанки XVI века. Предполагается, что поставив туда осуждённого, шкаф закрывали, причём острые длинные гвозди, которыми была усажена внутренняя поверхность груди и рук «железной девы», вонзались в его тело; затем, после смерти жертвы, подвижное дно шкафа опускалось, тело казнённого сбрасывалось в воду и уносилось течением реки. 

========== Глава 8. Кексик с изюмом. ==========

— Ты меня слышал? — сердито хрюкнул охранник.

Вот мудак.

— Чего? — завопил я, хоть он и стоял всего в паре футов от меня.

— Я сказал — в больницу с собаками вход запрещён! — повторил он.

— Это собака-поводырь. Мне без него никак, — нахмурился я и упёрся взглядом прямо в охранника. На секунду он мне даже поверил. А затем сообразил, что на собаке нет ни ошейника, ни поводка. Какой же из неё поводырь? Думаю, он вообще не особо понял, о чём речь.

— А ну-ка вали отсюда, мелкий засранец, — закричал охранник. Отгоняя меня прочь, он замахал рукой.

— Спокойно, старпёр, спокойно. Я не собираюсь брать его внутрь, — усмехнулся я. Охранник был вовсе не старым, однако находился в крайне чувствительном возрасте, начиная понимать, что за свою короткую жалкую жизнь он так толком ничего и не достиг, а эта работа вообще загнала его в тупик. Поэтому, услышав мои слова, он дико разозлился. Нет, ну серьёзно, что ему было делать? Вызвать полицию?

Я ухмыльнулся охраннику, а грязный меховой мячик послушно присел у моих ног. Мы оба пристально рассматривали больницу, наблюдая, как солнечные лучи тихо плавятся в оконных стеклах высокого здания. 

— А ну, проваливай, пока я не вызвал…

— Да-да, — проворчал я, прервав его прежде, чем он опозорится ещё больше. Честно говоря, никогда не понимал ценность охранников. Они ж ничего не делают. Дали бы им оружие хотя бы для самообороны. Не то бедные олухи так и будут стоять столбом, когда вдруг что-нибудь случится на самом деле.

Погладив Порто по голове, я отошёл от главного входа госпиталя обратно на улицу. Когда я проходил мимо знака с красной надписью «Мемориальный госпиталь имени Алекса Локса» на белом фоне, меня кольнуло странное чувство вины. В голове вновь зазвучал голос Алрика, напоминая о том, что именно здесь в какой-то из палат лежит Винченцо.

Даже если я войду, как мне его найти? Среди пациентов больницы наверняка не один такой сварливый итальяшка найдётся. Не важно, вину я испытывал, любопытство, а может, всё вместе. Я всё равно не мог просто так заявиться туда и потребовать, чтобы меня провели к Винченцо. Да я даже фамилии его не знаю!

Порто, поскуливая от удовольствия, чесался об угол знака с названием больницы. Слушая, как шерсть псины шуршит по металлу, я разглядывал написанные красным буквы. Красный. Любимый цвет Алрика.

Я повернулся назад и снова посмотрел на здание больницы, из дверей которого нескончаемым потоком шли вперемешку больные и здоровые люди. 

— Порто, — щелкнул я пальцами, заставив мохнатого оболтуса обернуться. — Стой здесь, ладно? Далеко не уходи, — и похлопал его по голове.
 
Я и не думал никогда, что животные способны понимать человеческую речь, но знал, что Порто послушается меня и сделает всё, как надо. Я не хотел, чтобы он шёл со мной, и пёс это понял. В подтверждение он громко гавкнул, принимаясь ещё усерднее вычёсывать блох из своей длинной грязной шерсти.

Я повернулся к собаке спиной и снова зашагал к больничным дверям. Обогнув главный вход, чтобы опять не напороться на сердитого охранника, я направился к отделению неотложки.

На входе меня встретил шумный хор, в который слились голоса пациентов, врачей и медсестёр. Две женщины толкали мимо каталку, на которой стонал и беспокойно метался маленький ребёнок. Малышка взвизгнула, когда одна из женщин, по виду совсем не слабачка, протянула к ней руки. Я смотрел им вслед, а девочка на каталке дёргалась, как рыбка на крючке.

— Я могу вам помочь? — раздался за спиной тихий, больше похожий на мышиный писк, голос. Я оторвал взгляд от девочки и посмотрел на маленькую женщину за стойкой. Выглядела она под стать своему голосу — такой же серой мышкой. Между нами находилось стекло, отделяя её от остального помещения и защищая Бог знает от чего.

— Нет, — выпалил я, прежде чем прикусить язык. Наверное, если я хочу найти Винченцо, мне не следует хамить направо и налево.

— Эээ… то есть да, но, вы, кажется, очень заняты, — попробовал я ещё раз.

Напрягшись от моей первой грубости, теперь она немного оттаяла. Нацепив на нос огромные очки, женщина-мышка кашлянула и постучала карандашом по стеклу.

— Сейчас я свободна.

— Правда? Это хорошо, потому что я кое-кого ищу. Но я не уверен, здесь ли он, — нахмурился я. Кажется, это будет сложнее, чем я думал. К тому же я просто не знал, с чего начать.

— Этот человек поступил в отделение неотложной помощи?

— Не знаю… не уверен….

Она сделала паузу и многозначительно поправила на носу очки: 

— Вы член семьи?

— Да, — ляпнул я.

— Как зовут пациента?

— Винченцо.

Она, видимо, ждала от меня продолжения, но я промолчал.

— Назовите вашу фамилию.

— Мда… гм... — я замер, лихорадочно шаря глазами по приёмному покою, в поисках хоть какой-нибудь подсказки. Под одним из столов я заметил подарочную корзину, в которой лежали красиво оформленные кексы с изюмом. Наверное с изюмом, потому что с коробки под надписью «Sun Maid» мне глупо улыбалась щербатая девчушка с кексиком в руке. В кексике темнели изюминки.

— Изюм… ович. ИзюмОвич. Но… — я наклонился ближе и увидел, что она уже внесла эту галиматью в поисковую строку. — Это не его фамилия. Видите ли, мы зовём его просто дядюшка Винни, и… мне очень стыдно, но я не знаю девичьей фамилии моей мамы.

Женщина с минуту внимательно рассматривала меня, пытаясь выяснить, лгу я или нет. Моё же лицо расплылось в самой искренней улыбке, на которую я только был способен. Однако ей, кажется, было всё равно.

— Прошу прощения, — наконец сказала она.

— Ох, — вздохнул я, уронив голову на руки, — наверное, вы всё-таки не сможете мне помочь.

В конце концов, сжалившись надо мной, она снова постучала карандашом по стеклу. Я отреагировал, как Порто на щелканье пальцев, и поднял на нее глаза.

— Какие повреждения получил пациент?

— Что?

— Какие у него раны?

— Ну, он… — взорвался вместе с бомбой, которая была спрятана в адском чемоданчике одного безумного типа, — немного обожжен. По правде говоря, довольно сильно. Несчастный случай, — промямлил я. Это была лишь догадка. Откуда мне вообще знать, какие у него повреждения? Он на бомбе подорвался.

— Ожоговое отделение находится в главном здании на третьем этаже. Пройди через эту дверь в конец холла. Советую тебе позвонить маме и узнать у неё девичью фамилию, — она снова резким движением поправила свои огромные очки.

— Спасибо, — я быстро махнул ей и двинулся мимо ещё одного стонущего пациента неотложки, который хромал под стеночкой, опираясь на чью-то руку. Я не посмотрел в их сторону, но краем глаза заметил, как один из них энергично ткнул в мою сторону пальцем.

Как и советовала женщина-мышка, я прошел через холл и, прыгнув в лифт, нажал на третий этаж. Мерцающие цифры сменяли друг друга, напоминая мне о последнем путешествии в лифте. На третьем этаже двери, скользнув в стороны, открылись. Я увидел стойку регистратуры. Незаметно прошмыгнув мимо дежурной медсестры, я осторожно двинулся по длинному коридору ожогового отделения.

Больничные запахи били наотмашь: словно голодные змеи, заползая в горло, ядовитыми зубами впивались мою плоть. Меня тошнило от одного присутствия здесь. Я не мог понять, как даже очень больные люди выдерживают так долго в этом кошмарном месте. Несколько палат пустовали, в остальных лежали перемотанные бинтами обожженные люди, и я не рискнул слишком долго слоняться там, выискивая среди них Винченцо. Я почти решил вернуться к Порто, когда вдруг увидел в конце коридора толпу медсестёр.

— Пожалуйста, мистер Джордано, просто позвольте нам…

— НИКАКИХ ЛЕКАРСТВ, Я СКАЗАЛ! — проревел из открытой двери знакомый голос. Вслед за рыком в стайку медсестёр полетело подкладное судно. Привычные ко всему сестрички мигом бросились врассыпную, и жестянка, никого не задев, с грохотом покатилась по полу.

Я улыбнулся, расслышав в вопле граничащее с хамством неповиновение. Тем временем, кучка злющих женщин уже пришла в себя. Я заглянул в палату, получив несказанное удовольствие от созерцания совершенно несчастного Винченцо.

— Прошу прощения, — похлопал я по плечу ближайшую медсестричку. Она скосила на меня глаза. — Можно? — спросил я, несколько раз тыкнув пальцем в палату. — Это мой дядюшка,- и глазом не моргнув, соврал я.

— Господи, да пожалуйста. Чувствуй себя как дома, — вздохнула она.

Я подождал, пока медсестры растворятся в пространстве, и перед тем, как скользнуть в палату, неприятно ухмыльнулся.

— Ты кто, мать твою, такой? — резко спросил Винченцо, увидев меня на пороге.

Он выглядел кошмарно: пол-лица обмотано какой-то грязной тряпкой, которую он, очевидно, не давал сменить, а правую руку стискивали две шины. Правая нога, от бедра до лодыжки закованная в гипс, с помощью жуткого механизма парила высоко над койкой, напоминая корабельный шкив. Синяки и ожоги пестрели повсюду, где их не прикрывали бинты и больничная сорочка. Но даже смирный и израненный, он выглядел, словно гнев Божий. Ему досталось больше, чем всем моим злодеям, вместе взятым. Я подумал, а сколько же ран на Алрике, которых я не заметил. Поборов горький привкус во рту, я подумал о своих "вавках", ощущая, насколько же я слаб и жалок по сравнению с этими ребятами. А ещё, ведь была кровь….

— Винченцо Джордано? Правда что ли? Это ж просто классика, — ухмыльнулся я.

Он мгновенно узнал меня, но настроение его ни капли не изменилось.

— Пошёл нахер отсюда, я не в настроении, маленькое ты дерьмо. Какого хрена они вообще тебя пустили? Сестра! СЕСТРА!

— Я вот думаю, что медсестёр уже тошнит от твоего «ненастроения», и в ближайшее время никто к тебе не подойдёт, — вздохнул я, на всякий случай закрывая за собой дверь. 

Он слегка приподнялся на койке, когда увидел, что я направляюсь к нему. Остановившись в нескольких шагах от кровати, я подтянул к себе кресло и уселся аккурат напротив Винченцо. Интересно, как он в таком плачевном состоянии добрался до утки, да ещё умудрился так далеко её зашвырнуть.

— Держись от меня подальше, ты, гнида мелкая. Если хоть пальцем ко мне прикоснёшься, я тебя прибью.

— Даже не сомневаюсь. Один взмах этой гипсовой хернёй, и я наверняка останусь без руки… Хотя не похоже, что ты сможешь далеко дотянуться, — я широко улыбнулся.

— Ах ты, щенок. Я тебе покажу, как далеко дотянусь! — проворчал он и завозился на койке, пытаясь меня достать. Его лицо исказилось от боли, стоило ноге на растяжке немного качнуться в сторону. Он поморщился, отчего тряпка на его лице пошла волнами.

— Больно? — выдохнул я, и мой голос застал нас обоих врасплох. Я хотел бросить это этаким снисходительным тоном, но в моём голосе прозвучало лишь искреннее беспокойство.

Мгновение головорез изучал меня единственным глазом, близнец которого скрывался под грязной повязкой. Молчание Винченцо раздражало и было последним, чего бы мне хотелось сегодня. Поэтому я попытался вернуть его поганое настроение обратно.

— Что такое? Кончай на меня пялиться, слизняк. И я настоятельно рекомендую тебе не оставлять свои мозги без присмотра, маловаты они ещё для этого.

— Ты реально ловишь кайф, испытывая свою удачу, да, пацан?

— Че? Да я такой путь проделал, только чтоб тебя увидеть. И что я получаю вместо искренней благодарности? — ехидно ухмыльнулся я.

— Да какого чёрта ты вообще сюда припёрся?

— Я думал о тебе сегодня, — сделав паузу, я облизал губы и широко ему улыбнулся. — Я тут проходил мимо овощной лавки, и при виде грибов на витрине меня посетила одна мысль: «Блин, — подумал я, —  бьюсь об заклад, Марио не отказался бы от парочки. Экспы поднакопит и тут же левел апнется».

— Твои шуточки не отличаются оригинальностью, — он дёрнулся, пытаясь побороть злость. — Закончился репертуар?

— Нет, ну что ты, просто… не хорошо это — издеваться над инвалидом.

Он взревел и так сильно задёргался, что удерживающая его ногу на весу растяжка подскочила вверх, потянув за собой загипсованную конечность. Я резко подпрыгнул, в первую очередь взглянув на натянувшиеся ремни, а затем уже на злобного итальяшку. Его глаза слезились от боли, но выражение лица оставалось таким же упрямым.

Я словно тыкал палкой сидящего в клетке льва. Он рычал на меня, всем телом вжимаясь в железные прутья, чтобы вырваться на свободу и порвать в клочья моё горло. Усевшись обратно в кресло, я нервно прикусил нижнюю губу и постарался не слишком задумываться о том, как же он получил столько ран. 

— Кажись, не такой ты и быстрый, да? — пробормотал я после долгой паузы. Он всё ещё боролся с растяжкой, но стоило мне заговорить, и Винченцо снова принялся внимательно изучать моё лицо. Разве так видно, что я беспокоюсь? Вот чёрт.

— Алрик и мистер Пикетт отделались испугом, — продолжил я, отказываясь произносить имя того монстра. — А вот тебе, приятель, сильно не подфартило.

— Ты в этом уверен? — спросил он быстро, заставив меня отшатнуться.

— О чём ты? — медленно спросил я тоненьким, как у испуганного кролика, голоском.

— Я всё ешё жив, маленькое дерьмо. А что, как ты думаешь, случилось с другими? С теми, кто остался там? — слова Винченцо били прямо в цель с жестокой честностью, к которой я уже начал привыкать. Ни один из моих трёх злодеев не любил ходить вокруг да около. И никто из них не собирался подсластить мне пилюлю.

Скажу, как на духу — я и не думал об этом. Другие? Тот фонтанирующий энергией толстяк, который размахивал руками, как ветряная мельница? Вооружённые до зубов охранники? Они все… мертвы?

— Ох, — прошептал я. Кровь отхлынула от моего лица.

— Вот то-то же. Ты играешь с огнем, долбаный мелкий любитель, а как играть с большими мальчишками не знаешь. Предлагаю тебе исчезнуть, и побыстрее, пока дерьмо, которое вот-вот хлынет, не накрыло тебя с головой.

— Я же не сделал ничего плохого, — быстро сказал я.

— Думаешь, это кого-то колышет? Думаешь, в следующий раз они вспомнят, что ты не сделал ничего плохого, и не наставят на тебя свои пушки? Нет, тупой ты щенок, они разнесут твою гребаную башку к чёртовой матери.

Он напугал меня до обосрачки. Вероятно, Винченцо увидел это в моих глазах. Все те люди погибли во взрыве, которого я едва смог избежать. Даже без новостей кричащих на первых полосах газет о жуткой бойне, я почувствовал себя дурно.

— А какой у тебя любимый цвет? — вдруг выпалил я. Кровь бросилась мне в голову, и я от всей души пожелал сменить тему.

— Что? — Винченцо вздрогнул. Мой глупый вопрос застал его врасплох.

— Любимый цвет, какой он у тебя?

Поколебавшись секунду, он ответил: «Фиолетовый»

— О, так ты Варио*, — ухмыльнулся я.

Он снова не засмеялся над шуткой, но и не отвернулся.

— Как ты меня нашёл?

— Алрик сказал.

— О-о-о, — протянул он, слегка повернув голову, и кинул взгляд в потолок. Затем он посмотрел в конец палаты — туда, где за плотными занавесками скрывалось окно. Ко мне он не обернулся и ничего не сказал. Тишина снова наждаком царапала кожу, мгновенно возвращая в старое кино, которое на дикой скорости яростно сменяло кадр за кадром в моей голове.

— Так почему итальянцы ненавидят Свидетелей Иеговы? — выплюнул я, нарушив тишину.

Варио повернул ко мне израненное лицо и нахмурился. На меня снова уставился одинокий глаз, который, видимо, углядел в моём выражении отчаяние, потому что Винченцо решил, наконец, улыбнуться.

— Не знаю, может, потому что они чертовски доставучие?

— Потому что итальянцы ненавидят всех свидетелей, — резко выдохнул я, возвращая мозги на место. Шутка вышла не ахти, но каким-то образом заставила его улыбнуться.

— Есть такое, — на его губах появилась ленивая усмешка, и я невольно отразил её, словно зеркало. Господи, так вот он какой — момент единения?

Кажется, мы с Винченцо поняли это одновременно, потому что один за другим перестали улыбаться. Подскочив с кресла, в котором так уютно устроился, я начал шнырять по палате, просто чтобы не сидеть на месте. Винченцо что-то ворчал на койке у меня за спиной. У окна я протянул руку и рванул одну из штор в сторону.

За огромным стеклом раскинулось дразняще оранжевое небо. Я заворожено наблюдал, как безупречно сплавились вместе жёлтый, красный и синий, превращаясь в глубокий пурпур — предвестник наступающей ночи.

— Хреново выглядишь, — проворчал Варио.

— На себя посмотри. Дерьмо и то краше.

— Ну, во всяком случае, не у меня тут дерьмовая стрижка.

— Я-то ещё могу наголо побриться, а вот тебе бы не помешало смазку сменить.

— Это было совсем не смешно.

— В следующий раз я постараюсь.

— Валяй, не жалей меня.

Я вздрогнул, почувствовав, как из сгущающейся в палате темноты меня снова пристально разглядывает его единственный глаз.

— Я не… — я сглотнул, почувствовав растущий в горле комок.

Что же выдало меня? Неужели Винченцо смог увидеть вину, которую я чувствовал? Когда он отвернулся от меня и нажал на кнопку в изголовье кровати, я уже знал ответ. Раздался неприятный резкий звук, и через минуту дверь в палату открылась.

— Сестричка, убери-ка отсюда это мелкое дерьмо. Что-то я от него устал.

— Я уйду, если ты примешь лекарства, — быстро выпалил я, когда медсестра многозначительно повернулась ко мне.

— Нет, — мгновенно прорычал Винченцо, буравя меня взглядом.

— В таком случае мы тут застряли, дядюшка Винни, — рявкнул я.

Минуту он сердито пялился на меня, пытаясь выяснить, совсем я сдурел, или мне просто нравится, когда люди так думают. Однако всё же повернулся к медсестре и устало вздохнул: «Давай сюда свои чёртовы пилюли»

Своего я добился, но радости почему-то не чувствовал. Он больше не смотрел на меня, и желание позлорадствовать пропало само собой. Пока медсестра с опаской возилась у койки своего пациента, я потихоньку скользнул от окна и направился к двери из палаты.

— Эй, мелкий, — позвал он меня, заставив замереть в самых дверях.

— Чего тебе? — я оглянулся на него через плечо и слегка улыбнулся.

— Как тебя зовут?

— О, — выдохнул я. Этот обычный, проще некуда вопрос полностью испортил мне настроение, — считай, что я просто очередной безымянный гумба или черепаха Купа**, — попытался я снова улыбнуться, но сил на это просто не осталось. Мой ответ слегка его шокировал. Я мог бы использовать это и поглумиться ещё чуть-чуть, если бы у меня не свело желудок.

Не знаю, почему из всех монстров «Супер Марио» я выбрал именно гумбу, но почему-то он подошёл мне больше всех. Оставив Винченцо в палате ворчать на медсестру, я двинулся на первый этаж. На этот раз, по лестнице.

Не возвращаясь в отделение неотложки, я вышел через центральные двери и убедился, что противный бесполезный охранник меня заметил. Он злобно вздохнул, но, как и ожидалось, ничего не сделал.

— Порто, — позвал я около знака с названием больницы. Мой оболтус, выскочив из кустов, тут же принялся валяться по грязной земле у меня под ногами.

Я усмехнулся при виде его глупой абсолютно счастливой физиономии. Встав на колени, запустил пальцы в грязную шерсть, погладил кудлатую спину, упругий калачик хвоста и вдруг вспомнил о бумажнике, который по-прежнему лежал в кармане куртки. Нужно вернуться в палату, пусть Винченцо отдаст его своему боссу. Тьфу ты, я слишком погряз в самоуничижении и совсем забыл, зачем вообще притащился в больницу.

— Наверное, я и правда устал, — вздохнул я, ещё раз погладив Порто по голове.

— Да, видок у тебя ещё тот, — неожиданно услышал я низкий голос.

Я резко вскочил на ноги. Моя нервозность быстро передалась собаке. Пришлось схватить его за бандану и силой оттаскивать от двух возвышающихся над нами мужчин. Оба выглядели не слишком счастливыми — видимо, им совсем не улыбалось проводить вечер пятницы у входа в больницу.

— Мы тебя напугали? Очень жаль, — сказал тот же мужчина. Невысокий брюнет с толстым, похожим на свиное рыло, лицом. Пошевелив густыми усами под носом, он нахмурил кустистые брови. Не похоже, что он на самом деле сожалел.

— Че надо? — проворчал я, удерживая лохматого балбеса за шею, чтобы не дать ему хлопать пастью, как голодному аллигатору. От моей хватки он захныкал, но, когда я не отпустил его, сдался.

— Не уделишь нам минутку? — он попытался улыбнуться, но в тусклом свете больничного знака я заметил, как трудно ему это далось.

— Нет, — громко ответил я. Эшер решил послать за мной головорезов покруче, раз те двое вышли из строя? И какого хрена они ходят парами? И ведут себя одинаково. Наверное, они все закончили одну «Академию по промыванию мозгов», где каждый день должны были повторять: «Эшер Пикетт — хороший человек», пока у них окончательно не отомрут все до единой серые клеточки.

— Уверяю, в твоих же интересах поехать с нами, — сказал толстяк. Это была угроза?

— Никуда я не поеду. Даже если это в моих интересах, — сказал я правду. Я больше не собирался играть в "Кошки-мышки", особенно зная, что заведомо обречён на проигрыш.

— Ясно, очевидно, ты упрямый малый, — заговорил второй. Его голос звучал ниже, чем у его дружка. Он сунул руку за пазуху, и мы с Порто напряглись, готовясь сразу же броситься за знак, если он вытащит пушку.

Предмет, который он вытащил из внутреннего кармана, для пистолета был маловат. Это был небольшой пухлый прямоугольник. Незнакомец перевернул его, позволив чему-то блеснуть в лучах заходящего солнца, и ткнул им в мою сторону.

— ФБР, — заявил он на случай, если я не умею читать.

— Я ничего не делал, — выпалил я. Вполне естественно, что полиция заинтересовалась тем делом…. Но причём тут я? Стоп, не-не-не, в этом нет никакого смысла.

— Чего вам надо? — спросил я.

— Мы можем обсудить это в менее… людном месте, согласен? — снова заговорил толстяк. Теперь я посмотрел на его свиное рыло в несколько ином свете.

— Нет, не согласен. Честно говоря, мне хочется быть там, где побольше людей. Ну, вы знаете… свидетелей, — ответил я, отведя взгляд в сторону.

Второй человек качнул рыжей шевелюрой и, хохотнув, спрятал жетон обратно во внутренний карман. Кивнув напарнику, он двинулся мимо меня к тротуару. Полы классического тренча болтались у него между коленями.

— Конечно, если тебе так будет удобнее. В паре кварталов отсюда есть неплохая закусочная.

Моё сердце, набирая обороты, понеслось вскачь.

— Кофейня поближе будет, — торопливо предложил я. Мне хотелось отвести их подальше от Зака и Анны. И чем дальше, тем лучше.

По-прежнему держа Порто за бандану, я двинулся в противоположном направлении, показывая дорогу в кофейню в паре кварталов отсюда. Я ждал, что они предложат прокатиться на машине или станут ворчать из-за того, что выбранное место так далеко. Однако, мужчины шли за мной в пугающем молчании.

Оказавшись перед кофейней, я оставил Порто на улице, а сам зашел в теплое помещение, где в воздухе витал небесный аромат кофе. Чужие деньги жгли карман, но я справился с искушением и быстро зашёл в пустую кабинку у окна.

— Ладно, так в чём дело? Чего вам от меня надо? — фыркнул я, не подождав даже, пока они сядут.

— Хочешь кофе? — прищурившись, спросил рыжий.

— Нет, — соврал я облизнувшись. — Я хочу узнать, чего вы от меня хотите, учитывая, что ничего плохого я не сделал… в последние пару недель. Во всяком случае, ничего, что могло бы привлечь внимание таких интеллигентных и без сомнения очень занятых людей, — прогудел я. Они видели, как я раздражен, но очень сомневаюсь, что посмели бы использовать это против меня.

— Хорошо, — сказал толстяк, обменявшись с напарником взглядом.

— Тогда перейдём прямо к делу, — после этих слов он сунул руку в карман пиджака и вытащил оттуда большой жёлтый конверт. Расправив помятые края, толстяк передвинул его по столику ко мне.

У меня едва хватало сил даже на то, чтобы просто сидеть за столом, но именно поэтому я, потянувшись, схватил конверт. Не хотелось продлевать эту встречу, поэтому чем быстрее избавлюсь от копов, тем раньше найду тёплый уголок и смогу, наконец, поспать. Я нетерпеливо вскрыл конверт, оторвав верхушку, чтобы заглянуть внутрь. Я нащупал что-то гладкое. Мою руку словно иголками закололо до самого локтя. Инстинктивно сомкнув пальцы, я вытащил содержимое конверта. На стол упала пачка фотографий. С тихим шелестом они рассыпались по поверхности.

Наклонившись рассмотреть снимки, я поймал своё отражение в полированной салфетнице и мгновенно застыл. Так вот почему все, кто ни попадя, говорили, что я устал. Мои глаза были налиты кровью.

— Что это? — я схватил фотографии и по одной начал их листать. Мне стало дурно. Там было несколько, на которых Алрик забирал меня из дома Эшера, с полдюжины фоток Зака и ещё парочка моих портретов на фоне больницы.

— Вы следили за мной? — выдохнул я.

Не успел я удивиться, как они так быстро напечатали фотографии, а Свиное Рыло уже выхватил одну из стопки и сунул её мне под нос.

— Ты знаешь этого человека?

— Вы шутите что ли? — едва взглянув на фотографию, я сразу же узнал песочные волосы и тусклые глаза.

— Боюсь, что нет. Всё очень серьёзно. Ты был замечен в довольно близких отношениях с этой группой, — он постучал пальцем по стопке фотографий. — Таким образом попав в поле нашего зрения. Ты знаешь что-нибудь о том, что произошло на западном побережье?

В близких отношениях? Мои пальцы напряглись, сминая фото Зака, которое я держал в руке. В горле снова встал мерзкий комок. Визг и грохочущий отзвук взрыва зазвучал у меня в голове. Поднимая глаза на двух незнакомцев, я пытался справиться с участившимся вдруг дыханием.

— Нет.

— Ясно, — нахмурился рыжий, давая понять, что мой ответ его не удовлетворил.

— Слушай, паренёк, объясню так, чтоб ты понял, — усатый свин вдруг наклонился вперёд и заговорил гораздо дружелюбнее. Звучало это ужасно: в конце концов, они всегда скатываются до игры в «Хорошего и плохого полицейского».

— Это плохой человек, очень плохой, — повторил он. Господи, он думает я имбецил?

— Сейчас нам известно о нём очень много, но недостаточно, чтобы засадить его. То место, где ты был, я…

— Нет, — я хлопнул ладонями по столу, напугав сидящих в кофейне людей. Снова переведя взгляд на копов, я отчеканил: — Я не хочу иметь с этим ничего общего. Ни сейчас, ни когда-либо ещё. Поэтому — нет.

— Но…

— Не-а, ни за что. А теперь прошу меня извинить, но я вдруг совершенно перестал понимать английский язык. Благодарю за визит, но прошу больше не беспокоиться, — мой голос утонул в грязном приступе ярости. Собираясь уйти, я встал из-за стола.

— А ну сидеть! — полностью входя в роль «плохого» полицейского, взревел рыжий. Он схватил меня за руку и дёрнул обратно на стул.

— Не глупи, паренёк, — продолжил «хороший» полицейский. — Сейчас ты можешь помочь множеству людей, спасти множество жизней. Когда мы уберём Эшера Пикетта с улиц этого города, мир станет намного лучше. Ты меня понимаешь?

— Ага, понимаю, грязный ублюдок. Вы хотите за мой счёт выгородить кучку бесполезных лохов, которые думают, что могут сделать мир лучше, а на деле не имеют против драгоценного мистера Эшера Пикетта никаких доказательств. Я всё понимаю. Но какое мне нахрен дело до этого? — одним резким движением я вырвал свою руку из захвата рыжего. Возможно, визит к израненному Винченцо и добрая улыбка Алрика на миг смягчили постоянно клубящуюся вокруг них ауру смерти, но теперь я вернулся в реальный мир. О да, теперь я вернулся.

— Послушай…

— Нет, это вы меня послушайте. Я понятия не имею, кто этот мужик. Мы встречались с ним один, от силы два раза. Сейчас он с концами исчез из моей жизни, и я хочу, чтобы так было и дальше. Вы меня поняли? — я снова встал. На этот раз рыжий не пытался меня остановить, вместо этого он положил перед собой фотографию Зака и Анны.

Остановившись у края столика, я кинул взгляд на снимки. Это была роковая ошибка. Он уловил мои колебания и, усмехнувшись, посмотрел мне в глаза. 

— Какой позор, — начал он. От его липкого голоса меня затошнило, — они кажутся такой прекрасной парой. Вот интересно…

— Держись от них подальше, козёл, — я попытался вырвать снимок из его рук.

— Соглашайся на сотрудничество, и они никогда не узнают о нашем существовании, — сладко пропел «хороший» полицейский.

Дрожь, пробежав по телу, собралась под коленками. Я плюхнулся обратно на пустой стул, по-прежнему сжимая в руках фото Зака и Анны. Копы угрожали им? ФБР вообще имеет на это право? Странно, такого я ожидал от Эшера, но никак не от копов. Однако, видимо, именно у злодея в этой истории вкус оказался получше. 

— Мы можем доставить им кучу неприятностей. Например, закрыть забегаловку на пару месяцев. Как, ты думаешь, это отразится на их бизнесе? Всего одно ложное обвинение, одна малюсенькая ошибочка — и от их доброго имени не останется и следа, — почуяв добычу, продолжал «плохой» полицейский. Он не знал, как можно поймать меня на крючок, но, увидев эту пару, мгновенно понял, что теперь из меня можно верёвки вить.

— Я не могу вам помочь. Я ничего не знаю, — прорычал я, изо всех сил пытаясь держать себя в руках.

— Прекрасно, так разузнай. Кажется, ты смышлёный парнишка. И его людям ты вроде как нравишься, — он положил руку на рассыпанные по столу фотографии. Я не видел, на какую именно, стараясь сфокусировать взгляд на рыжих волосках, торчащих из его костяшек. У меня закружилась голова.

— Вы ошибаетесь. Говорю вам, между нами всё кончено. Больше я его никогда не увижу.

— А вот в этом я бы не был так уверен, — пробормотал «хороший» полицейский. Я оторвал взгляд от пальцев его напарника и посмотрел прямо в поросячью морду, на плоский с широкими ноздрями пятачок. Взгляд его маленьких глазок блуждал где-то за окном. По моей спине побежали пророческие мурашки: я практически услышал скрип, с которым моя голова, словно на шарнирах, повернулась вслед за его взглядом.

Кап. Кап.

— Думаю, нам пора, — громко объявил рыжий. Двое мужчин быстро собрали фотографии обратно в конверт и вышли из кабинки, а я всё так же уставился невидящим взглядом в окно.

Там был он — отрава всей моей жизни. Небрежно прислонившись к своему черному обтекаемому автомобилю, он стоял, одну руку засунув в карман пальто, а другой прижимая к уху телефон. Не моргая, он смотрел на меня через разделяющее нас тонкое оконное стекло кофейни. На его лице застыла всё та же холодная безжизненная маска.

Дамы и господа — Эшер Пикетт.
    Комментарий к Глава 8. Кексик с изюмом.
    * Варио (яп. ワリオ Варио, англ. Wario) — персонаж видеоигр, созданный дизайнером Гумпэй Ёкои для компании Nintendo. Жадный, невоспитанный бизнесмен, плохо усвоивший общепринятые нормы морали и этики, антипод водопроводчика Марио.

Впервые появился в игре 1992 года Super Mario Land 2: 6 Golden Coins в качестве злодея и финального босса, после чего неоднократно появлялся в других играх серии про Марио.
Варио носит фиолетовый комбинезон.

** Всё это персонажи игры &quot;Супер Марио&quot;. Враги главного героя.
Гумба (англ. Goomba) — злой гриб, самый простой враг.
Черепахи Купа (англ. Koopa Troopa) — черепахи, от прыжка на голову они прячутся в панцирь, который можно толкнуть и тогда он будет катиться, убивая всех на его дороге. Если его не трогать, из панциря опять вылезает черепаха. Бывают зелёные, красные (иногда меняют направление), летающие (от прыжка на голову превращаются в обычных).

========== Глава 9. Клюквенный кексик. ==========

— Да, мисс Анна. Я нашел его. Спасибо, что позвонили, — тихо проговорил Эшер в свой телефон. Я услышал его только потому, что, отлипнув от окна, стремглав выскочил вслед за копами в открытую дверь кофейни.

— Что ты здесь делаешь? — задыхаясь от быстрой пробежки, спросил я, оказавшись у его машины.

Игнорируя моё существование, он посмотрел на двух полицейских, которые по-прежнему отирались у входа в кафе.

— Агент Монтеро. Агент Рудди, — ледяным голосом произнёс он, кивнув каждому из них.

Замерев на месте, я медленно обернулся и посмотрел на копов. Может, я себе лишнего напридумывал, но разве они не должны были исчезнуть, просто раствориться в толпе? Вместо этого агенты продолжали наблюдать за нами со своего поста у дверей кофейни. На их лицах застыл классический покерфейс. 

— Пикетт, — медленно сказал рыжий, вложив в это слово тонну презрения. Его глаза скользнули по мне, и я понял, как люто он ненавидел человека в деловом костюме, что стоял всего в нескольких шагах от меня. Напряжение между ними можно было резать ножом, очень, очень тупым ножом. Однако, Эшера, похоже, это нисколько не заботило. Выражение его лица ни на йоту не изменилось, а вот меня близость копов потихоньку начинала нервировать. На самом деле я был на грани.

— В машину, — рявкнул Эшер, привлекая к себе моё внимание. Острый взгляд его змеиных глаз пронзил меня насквозь, словно копьём пригвоздив к дверце авто. Это был приказ.

— Но Порто... — на выдохе прохрипел я. А чей-то тоненький голосок в голове всё нашёптывал, что лишь стоит мне отвернуться — в тот же миг змея нападёт.

Услышав своё имя, лохматый оболтус вскочил на огромные лапы и, виляя хвостом, подбежал ко мне. Он зарылся мордой в ладонь, мокрым холодным носом, в который раз возвращая меня в реальность. Моя рука безжизненной плетью свисала вдоль тела. Я не посмотрел на него, не погладил по голове, и Порто заскулил. Этот высокий звук заинтересовал Эшера, убедив его разорвать, наконец, наш зрительный контакт.

Обнаружив, что снова могу моргать, я с облегчением вздохнул. Каждый раз, когда он так смотрел на меня, я чувствовал себя словно под действием какого-то очень сильного наркотика, всё глубже и глубже погружаясь в забвение, теряя всякую связь окружающим миром. Этот наркотик нужно объявить вне закона, — решил я.

— Не люблю собак, — заявил Эшер. Его голос почему-то стал выше. — Посади его в багажник.

Гнев прошил меня словно пуля, отбросив в сторону весь страх, чувство вины и беспокойство. Мою собаку? Моего драгоценного пса — в багажник? Стиснув зубы, я крепко прижал к себе Порто и прошипел: «Ни за что»

Эшер пристально посмотрел на меня. Его холодный взгляд пугал до дрожи в коленках, но на этот раз я был к этому готов. Я не собирался снова бросать Порто и не хотел, чтобы с ним случилось что-нибудь плохое. Он был моей собакой, единственным, кто у меня был. Поэтому, когда Порто ткнулся головой в моё бедро, пытаясь почесаться о шершавые джинсы, я упрямо запустил руку в густую грязную шерсть на его загривке и крепко сжал пальцы.

— В таком случае, может, в салон? — произнёс он, увидев, что я не собираюсь отступать. Если бы он улыбнулся или подмигнул, можно было решить, что он просто издевается надо мной, но его лицо оставалось таким же бесстрастным, как и всегда. Только я открыл рот спросить, какая муха его укусила, как он, изящно придерживаясь рукой за машину, отошел в сторону и открыл заднюю дверь.

Порто сорвался с места прежде, чем я успел его остановить. Пёс не смог устоять перед уютными задними сидениями. Мельком взглянув через плечо на двух своих новых знакомцев, я скользнул в машину рядом со своей собакой.

— Джентльмены, — предельно вежливо кивнул агентам Эшер. Одним взмахом захлопнув за мной дверь, он, на этот раз с моего согласия, запер меня в смертельной ловушке.

Я притянул Порто поближе, заставив его положить голову ко мне на колени. А сам, наклонившись, растянулся на тёплом мохнатом теле собаки. Не подозревая о нависшей над нами опасности, он весело вилял хвостом и игриво выкручивался из моих объятий. 

Просыпаясь, тихо мурлыкнул двигатель. Когда машина, подскочив на бордюре, резко рванула вперёд, я тихо вскрикнул. Порто было неудобно, но, почувствовав мою тревогу, он смирно лежал у меня на коленях. Когда автомобиль набрал скорость, я отпустил псину. Он тут же перебрался к окну и принялся восторженно наблюдать, как со свистом пролетают за стеклом забавные лохматые деревья. Эшер сидел ко мне спиной, но даже не видя его лица, я знал, что он не доволен. Почему я так решил? Во-первых, он только что поймал меня в компании двух агентов ФБР, которые, видимо, спят и видят, как бы поскорее его сцапать; а во-вторых, я видел, как дрожат руки, крепко сжимающие рулевое колесо. Он меня убьёт.

— Я ничего им не сказал, — пискнул я, пытаясь его успокоить. Если он волнуется о том, что я рассказал полиции о взрыве, и о том, каким сумасшедшим был сам «мистер уважаемый бизнесмен», то он просто зря тратит своё время и силы.

— Знаю, — самоуверенно заявил он.

— Откуда тебе это знать? — в пику его уверенности проворчал я 

Он снова проигнорировал меня, не удостоив ответом. Наверное, я окончательно двинулся мозгами, но часть меня твердила, что на самом деле он делает мне одолжение. Его дурная логика вела меня прямиком к воротам психушки. Обхватив себя руками, я плюхнулся на спинку сидения, не придумав ничего лучше, чем просто молча дуться в тишине.

К моему удивлению, ехали мы не долго. Я думал, что он отвезёт меня обратно в закусочную или в свой холодный безжизненный дом, но мы лишь глубже нырнули в городские пучины, направляясь к одной из автострад, которые мостами перекинулись над пятнами бесплодной земли. Мне показалось, что по дороге он сделал больше поворотов, чем нужно, на случай, если за нами есть хвост.

— Что мы здесь делаем? — я сел и, прислонившись к двери, посмотрел в окно, пытаясь хоть что-нибудь разглядеть в сгущающейся за стеклом темноте. Редкие фонари оставляли огромный простор для воображения. Под каждым расплывалось пятно жёлтого света, в котором тускло поблёскивали наполовину ушедшие в землю старые железнодорожные рельсы. На границе света и тени я увидел очертания человеческой фигуры. Достаточно близко, чтобы понять, что это человек, и слишком далеко, чтобы узнать его.

— Что мы зд… — хотел я повторить вопрос, но, повернувшись, обнаружил, что Эшер смотрит прямо на меня. Слова застряли в горле, и я без всякой задней мысли нервно облизал свои губы.

— Не делай так, — сказал он быстро. Его резкий голос заставил меня отпрянуть.

— Прости, — просипел я в ответ. Не знаю, что я такого сделал, или чего мне делать не следовало, но его беспрекословный тон заставил меня повиноваться.

Конечно, я тут же пожалел о своих словах, но прежде, чем смог огрызнуться, Эшер отвернулся и вышел из машины.

— Сиди здесь, — приказал он.

Сказать, что я испытал разочарование — не сказать ничего. Он не собирался орать на меня? Не собирался ворчать, что не завязанные белоснежные шнурки теперь истрепались и стали серыми от дорожной пыли? Он даже не отпустил ни одного комментария по поводу моей грязной собаки. Я смотрел, как он обходит машину, направляясь к стоящему в тени человеку. Когда тот вышел на свет, я узнал Алрика.

Сначала их разговор тёк спокойно и неторопливо, но затем какие-то слова Эшера, видимо, задели Алрика, потому что тот вдруг оживлённо засуетился. Оба повернулись к машине, в которой, как в ловушке, сидел я. Эшер просто спокойно смотрел, в то время как Алрик снова начал возмущённо размахивать руками. В конце концов, их спор закончился вничью. Как только я собрался выйти из машины, они двинулись в мою сторону.

— На это нет времени, — проворчал он, открывая мою дверь.

— Слушай меня внимательно, парень. Сейчас ты возьмёшь эти деньги, — он остановился, чтобы вытащить из кармана пачку банкнот, — вызовешь такси и поедешь домой. Понял?

— Что? — удивлённо спросил я. Я понятия не имел, что происходит.

— Нечего тебе здесь делать. Почему — объясню позже. Проваливай, — скороговоркой произнёс он, и когда я не сдвинулся с места, кинулся ко мне. Его огромные руки схватили меня за плечи, вытаскивая из машины на улицу. Под моими ногами зашуршала щебёнка. Порто выпрыгнул из салона и мгновенно оказался рядом со мной.

— Иди, — сказал Алрик, пихая деньги мне в руку.

Я колебался, пытаясь во взгляде Эшера прочесть причину, но он не дал мне ни одной подсказки, а Алрик не позволил задать ни одного вопроса. Протянув руку, он толкнул меня в плечо.

— Иди! Уходи сейчас же! — снова приказал он, прогоняя меня как какую-нибудь бродячую собачонку. Я так растерялся, что даже не смог разозлиться на него по-настоящему — слишком решительно он был настроен. Я устало кивнул и, взяв Порто за бандану, повёл собаку прочь.

Мы шли сквозь темноту, снова только вдвоём. Горящих фонарей оставалось всё меньше, и вокруг нас царил лунный свет. Яркими лучами он бил мне в спину почти как солнце, вот только ни капельки не грел. Тротуар под ногами рассекали кривые трещины, словно кто-то снова и снова бил по земле, проверяя её на прочность. Порто шёл рядом, когда я решил пересечь улочку от фонаря до фонаря, который виднелся далеко впереди. Чтобы добраться туда, мне пришлось бы пройти отрезок пути, тонувший в полной темноте под стеною странно накренившегося здания, что, казалось, вот-вот обвалится и погребёт всю улицу под грудой бетона, осколков стекла и арматуры.

Я не слишком рисковал: на много футов вокруг не было ни души, а темноты я не боялся. К тому же рядом был Порто. Так что покрепче сжав в пальцах бандану, я перешагнул бордюр и быстро пошёл вперёд. Мы почти добрались до следующего пятна лунного света, когда позади раздались громкие хлопки. Звук был довольно далеко, поэтому не напугал меня, но собака сорвалась в неистовый лай.  

— Порто, прек… — я повернулся к нему, чтобы отругать, но пса и след простыл.

В моей руке одиноко болталась пустая бандана, бесполезный кусок ткани развевался на холодном ночном ветру. Я ошеломлённо застыл. Лишь мои глаза, выискивая собаку, лихорадочно метались в темноте. Прошло несколько секунд, пока я догадался, что нужно не смотреть, а слушать. Навострив уши, я повернулся в ту сторону, откуда доносился его лай, и побежал.

— Порто! ПОРТО, ВЕРНИСЬ! — беспомощно кричал я, преследуя грязную собачонку, которая на моих глазах проскочила пятно лунного света и канула во тьму. Свежеостриженные чёрные пряди хлестали по лицу, холодный воздух иглами колол щёки, и всё усталое тело неслось вперёд в погоне за самым важным, что было у меня в этом мире. Я не могу его потерять, не здесь…. А что, если он поранится? Или свалится в ров? Или в цементный колодец? А вдруг нарвется на безумного догхантера?

Меня что, действительно волнуют догхантеры?

Снова послышались хлопки, на этот раз ближе. Но не этого я боялся, а того, что Порто бежит прямо на них. Его лай эхом разносился по улице и вёл к тем фонарям и рельсам, куда привёз меня Эшер. Теперь это место сильно отличалось от того, каким я его оставил. Вместо одного на маленьком пятачке были припаркованы пять автомобилей, и вокруг не было ни одного человека.

Я, наконец, догнал своего обормота, схватил его за шкирку и потащил обратно — туда, откуда мы пришли. Он испуганно всхлипнул, умоляя меня его отпустить.

— Давай же, глупая псина, нам нужно убираться отсюда, — прошипел я, сражаясь с узлом на бандане, чтобы заново повязать ее на шею собаки. Он тихо фыркал, пока я возился с полоской ткани, затягивая новый узел. Вдруг пёс отвернул от меня свою узкую морду и указал носом куда-то вправо.

Тихий звук шагов моментально привёл меня в боевую готовность. Порто тут же зарычал. Ужас ледяными осколками впился в мои пальцы, по спине пробежала мелкая дрожь. Крепче прижав собаку к себе, я осторожно повернулся к тому, на кого она так злобно рычала.

Это была женщина, полностью одетая в чёрное, за исключением короткой синей куртки. Она остановилась, выставив вперёд одну ногу: правая рука в кармане, а вот в левой был самый настоящий пистолет. Не то, чтобы я хорошо разбирался в оружии, но это был очень большой пистолет.

— П-п-простите… моя собака… знаете, она иногда… дуреет… мы сейчас просто уйдём, — я заикался и шумно сглатывал, пока пытался тянуть Порто за собой. С оружием я дела никогда не имел, и если оно оказалось рядом, собирался драпать от него куда подальше. Я никогда не обманывался насчёт своей храбрости, не собирался и сейчас.

— Тц, — цыкнула она языком. В свете фонарей блеснул пирсинг, на секунду показавшись из-за зубов, и вновь скрылся в тёмной пещере за её губами. Похоже, она решила меня отпустить, подумав, что я просто глупый ребёнок, который оказался не в то время не в том месте. Вообще-то так и было.

Мы продолжали пятиться от неё… ну, я продолжал, а Порто боролся за каждый шаг. Мне снова удалось схватить его за загривок и крепко держать, чтобы он не прыгнул на женщину. Его зубы явно были меньше пистолета, а моя кожа вовсе не была пуленепробиваемой. Она следила за мной скучающим взглядом. Сегодня я не входил в её расстрельный список, поэтому и пулю на меня тратить было незачем. Слава Богу. Под нос я шепотом материл Порто, с трудом контролируя его. В любую минуту бандана могла снова соскользнуть, отпустив мою сумасшедшую собаку бежать навстречу смерти.

В тёмном здании слева настежь распахнулась дверь, отвлекая на себя и моё внимание, и таинственной женщины. Оттуда вышли двое мужчин. Один протянул незнакомке маленький конверт. Должно быть она что-то сказала им обо мне, потому что оба, как по команде, посмотрели в мою сторону. Я замер на углу улицы, рядом бешено рычала моя собака.

Снова послышались хлопки, гораздо ближе и четче, чем два предыдущих — из здания, откуда вышли те двое. Звуки застали их врасплох, как и меня, но задёргались они раньше. Женщина выругалась. Подняв от бедра пистолет, она забежала в открытую дверь. Один из мужчин последовал за ней.

Твою ж мать.

Я резко дёрнул Порто, заставив его снова захныкать, но в этот раз отпускать пса я не собирался. Мне ой как не хотелось увязнуть по уши в очередной «сделке» Эшера, поэтому я побежал, изо всех сил спасая собственную жизнь. Порто не унимался ни на секунду, пытаясь выкрутиться, чтобы присоединиться к маленькой вечеринке у нас за спиной, официального приглашения на которую мы не получали. Он был храбрее меня, это точно.

Шаги быстро приближались. Их обладатель нагонял меня без труда. Я знал, что если отпущу Порто, то наверняка смогу сбежать. Сердце кричало не отпускать, а разум убеждал разжать пальцы: Порто умная собака, с ним всё будет хорошо.

Не успел я решиться, как в меня что-то врезалось. Падая, я выпустил из пальцев бандану. К моим глазам быстро приближалась мостовая. Я едва мог разглядеть её в темноте, но почувствовал каждый камень, каждый острый край под ладонями и обтянутыми джинсами коленями. Вскакивая на ноги, я старался не думать о саднящей коже и оглянулся в поисках преследователя и моей собачонки. Резкий удар по лодыжкам заставил мои ноги подогнуться, я снова рухнул на землю. Где-то рядом взревел двигатель. Дико залаял Порто. Он бросился на нависшего надо мной безликого человека, раздался крик, и я понял, что моя собака вцепилась в обидчика мёртвой хваткой. Что-то затрещало, во все стороны полетели клочья порванной одежды, человек снова завопил… Вдруг, я почувствовал как по моим щекам скользнул грязный мех. Протянув руку, я погладил Порто и выполз из тени на лунный свет, что пятном распластался всего в нескольких дюймах от меня. 

Тяжело дыша, человек последовал за мной. Рукав его куртки был истерзан зубами собаки, а по лицу текла кровь: пару капелек зависли под носом и поблёскивали алым в лунном свете. Кажется, его рука была цела. Однако, когда незнакомец снова зашагал в моем направлении, негнущаяся конечность начала безвольно болтаться из стороны в сторону. Ему пришлось неловко прижать её к телу здоровой рукой. Видимо, Порто выдернул её из сустава.

— Ах ты, грязный щенок. Урою нахрен, — яростно прорычал он. Его можно было понять. На его месте я бы тоже разозлился, но для меня так и осталось загадкой, к кому он обращался — ко мне или собаке?

В любом случае этого нельзя было допустить. Я не позволю ему и пальцем тронуть Порто, да и моя жизнь тоже кое-чего стоит, чтоб попытаться её защитить. Я снова вцепился пальцами в бандану и грязный мех, уводя собаку прочь. Как только я побежал, человек рванулся за мной, а Порто в тот же миг прыгнул ему навстречу. Они встретились в воздухе, и на этот раз я всё разглядел.

Незнакомец уперся здоровой рукой в морду Порто. Потянув за нижнюю челюсть, его пальцы впились в нежную плоть по краям собачьей пасти. В свою очередь Порто вцепился зубами в голень мужчины и, крепко сомкнув челюсти, замотал головой. Не в силах пошевелиться, я замер на месте. Мой пёс остервенело рвал плоть незнакомца. Тот оглушительно ревел, пытаясь вырваться из собачьей хватки. Наконец, мужчине это удалось, и он обрушил на голову Порто страшный удар.

— НЕТ! — закричал я. Повизгивая, словно щенок, пёс завалился на землю. Недолго думая, я схватил самый большой камень, что оказался у меня под рукой, и швырнул его в голову незнакомца. Лишь слегка мазнув его по плечу, камень весело запрыгал по разбитому тротуару. Но это отвлекло человека от Порто, и он ослабил хватку. Мой перепуганный пёс тут же посмотрел на меня, ожидая приказа. После удара по голове его взгляд еще не до конца прояснился, собака выглядела и воинственной и сбитой с толку одновременно. 

— БЕГИ, ПОРТО! БЕГИ! — я бросился вперед, пытаясь отпугнуть его.

Услышав мой срывающийся, безумный, наполненный паникой голос, он развернулся и побежал прочь. Незнакомец, чуть не прикончивший мою собаку, уже возвращался ко мне. Я на секунду застыл, а затем что было сил рванул вслед за Порто.

Следующие события застали меня врасплох. Не успели мы с Порто и глазом моргнуть, как из-за угла резко повернула машина. Всё моё внимание занимал наш преследователь, поэтому я не заметил, как приблизилась смертельная ловушка. Водитель ударил по тормозам, шины громко завизжали, вдребезги разбивая окружающую площадку тишину, и машину по инерции понесло вперед. Несколько раз её заносило из стороны в сторону, пока она не врезалась прямо в мою собаку.

Мир вокруг рухнул.

С резким свистом кислород покинул мои лёгкие, но ноги отказались остановиться. Я с разбегу ударился о радиатор автомобиля и рухнул на колени перед Порто. Его прекрасный мех распорола жуткая рана. Она начиналась у его плеча и уходила чуть ниже бедных дрожащих лапок. Я погладил пса, прежде чем мой мозг отреагировал на кровь, пятнающую его бок, голову и лапы. При каждом прикосновении он тихо беспомощно скулил, разрывая на куски моё сердце.

Всё вокруг вдруг потеряло всякий смысл. Моя вселенная сосредоточилась на Порто, на его маленькой сморщенной мордочке и ласковых, похожих на кружочки шоколада глазах. Каждый раз, когда он опускал веки, я цепенел от страха, что больше они не поднимутся никогда. В свете автомобильных фар я мог рассмотреть каждую часть его искорёженного тела, по которому, вырывая мех и стёсывая кожу, прошёлся металлический  бампер. Он спас меня, он был моим лучшим другом, моим единственным другом, а я своими собственными руками привел его сюда. По моей вине он мучается сейчас. Ему больно? Как бы я хотел знать, чем помочь ему, как сделать его боль легче. Меня трясло, я не мог дышать, не мог думать, перед глазами стояла лишь заливающая мои руки кровь.

— Маффин, — мягко прошептал над ухом чей-то голос, возвращая меня обратно. Я вздрогнул, ощутив теплое прикосновение, но кровь пятнающая ладони была горячее. Господи, как же много крови.

— ЧЁРТ ВОЗЬМИ, ЭШ! ОН УХОДИТ! — закричал кто-то, тяжело прогрохотав мимо.

— Маффин, — повторил голос, на этот раз настойчивее. 

Я никак не мог понять, кому он принадлежит. В голове, перекрикивая его, билась единственная мысль — спасти несчастное существо. Я гладил и гладил неподвижное тело, размазывая кровь по слипшейся шерсти, пачкая руки, всякий раз проводя ими по зияющей ране. Я хотел утешить, хотел сказать, что всё будет в порядке, но даже себя не мог в этом убедить.

Передо мной появилась ещё одна рука. Она мягко легла на грудь Порто и опустилась к его сердцу. Затем рука сомкнула пальцы на моём запястье, не дав мне снова погладить слабо подёргивающиеся лапы.

— Маффин, у него сломаны все рёбра. Он не выживет, — над ухом снова собрано и спокойно зазвучал голос. Как он может быть таким спокойным? Ему что, всё равно? Этому голосу всё равно? Я чувствовал, что срываюсь в истерику. Порто смотрел на меня, искал блестящими карими глазами. Я снова погладил его. Лишь раз коснувшись пыльного меха, мои руки застыли. Не знаю, почему, но я не мог и пальцем пошевелить. Я не видел ничего, кроме своего драгоценного пса, моего бедного милого Порто. 

— Маффин, ты меня слышишь? 

Нет, нет, не слышу. Я не хочу слушать этот бесстрастный голос, не хочу слышать, что он скажет ещё.

— Ему больно, Маффин.

Господи, да знаю я! Неужели голос думал, что это не так? Порто вновь заскулил, пронзительный звук завибрировал в воздухе, дрожью отдаваясь в моей груди.

Кто-то схватил меня за подбородок, силой заставив повернуть голову. Я, наконец, оторвал взгляд от страдающего животного и увидел серые глаза, что холодно смотрели на меня сверху.

— Дыши, — приказал голос.

Я выдохнул и понял, что всё это время почти не дышал. Постепенно до меня дошло, что он удерживает мои руки за запястья, повернув окровавленными ладонями вверх. От одного только вида меня чуть не вырвало. Я бы, наверное, даже отключился, если бы не мой бедный балбес. Я должен был смотреть на него, я был ему нужен.

Эшер обвил рукой мою спину и крепко прижал меня к своей груди. Затем он поднял что-то с земли. Я уже знал что это: секунду спустя прогремел выстрел.

— НЕТ! — заорал я, бросаясь к своему драгоценному псу, но Эшер лишь крепче прижал меня к себе. — НЕТ! НЕТ! ЖЕСТОКИЙ УБЛЮДОК! ТЫ УБИЛ МОЮ СОБАКУ! ТЫ УБИЛ МОЮ ЧЁРТОВУ СОБАКУ! — верещал я, совершенно потеряв над собой конроль. Порто был для меня всем. Он был для меня единственным. Я бы умер за него. А вышло так, что он меня опередил.

— Ш-ш-ш, — успокаивал он меня, словно ребёнка, но я всё кричал и никак не мог остановиться. Эшер спрятал пистолет и, подхватив меня под колени, легко оторвал от земли. Фары больше не слепили глаза, поэтому я, наконец, рассмотрел незнакомую машину: передние двери были нараспашку, по лобовому стеклу пробежала длинная трещина, и никого внутри. Когда Эшер повернулся, перед моими глазами оказалось искорёженное тело Порто. Его кровь тонкой струйкой текла по тротуару.

Неужели я плакал?

Странно, но даже с ног до головы перепачканный кровью, я не потерял сознания. Всё ещё в состоянии шока я был полностью в своём уме. Эшер следил, чтобы я не задерживал дыхания. Положив руку на мою грудь, он приказал мне выдохнуть и помог сделать вдох. Думать самостоятельно я не мог, поэтому позволил вести себя, просто слушая его тихий голос. Моё сознание блуждало где-то далеко-далеко. Я не заметил, что ехал в машине, пока Эшер не помог мне выбраться наружу.

Перед глазами стоял туман, превращая окружавших меня людей и предметы в большие цветные пятна. Я был слаб, как ни посмотри. Я был слаб, жалок и просто разваливался на части.

Положив руки мне на плечи и осторожно поворачивая в нужную сторону, Эшер привёл меня в ванную. Цвета снова перемешались между собой, сливаясь в бесконечном водовороте чёрного, синего и серого. Открыв кран, его руки решительно взяли меня за запястья. Они опустили их под проточную воду, смывая уже немного подсохшую кровь. Я судорожно всхлипнул, стоило холодной воде обжечь кожу, и невольно сжал пальцы. Я до последнего держался за тёмную кровь — всё, что осталось от моей любимой собаки.

Словно прочитав мои мысли, Эшер тоже сунул руки под воду и начал, осторожно перебирая пальцами, отмывать мои ладони. Его не заботило то, что каждым своим прикосновением он давал мне понять — произошедшее не имеет для него никакого значения. Для него Порто был лишь глупой блохастой псиной, совершенно бесполезным животным.

Холод мягко погладил меня по коже: по шее, плечам и животу. Не успев оглянуться, я оказался раздет. 

Один за другим он стащил с меня кеды, спустил джинсы и снял всю испачканную в крови моего драгоценного Порто одежду. Меня била непрекращающаяся дрожь, а разум заволокло цветным туманом: красным, синим, зелёным…. Красный, так много красного... так много крови. Стоны Порто эхом отдавались у меня в ушах, словно дикие обезьяны, бесчинствуя в барабанных перепонках.

Вдруг на голову полилась вода, и я моментально вышел из оцепенения. Как я оказался под душем? Разве я включал воду? Ух, я её ненавидел. Но моё сознание по-прежнему разваливалось на части, посылая меня в путешествие по воспоминаниям, которые я долгие годы держал взаперти. Я снова увидел идущую юзом машину, услышал визг колёс по асфальту и громкий взрыв, что молотом ударил по ушам. Мои руки и горло опять были в крови. Рот наполнился солёной водой: я шёл ко дну, а кто-то снова и снова выкрикивал моё имя. Кто же это? Эшер? Порто? Мама?

А потом моих губ коснулось странное тепло. Не просто тепло — жар, который обжигал сильнее, чем кровь Порто, сильнее, чем ритмично бьющая по плечам вода. Именно он вернул меня из тумана, в котором я задыхался, обратно на планету Земля.

— С возвращением, — прошептал Эшер, увидев, что мои глаза прояснились.

— Что ты делаешь? — выдохнул я, всё еще чувствуя долгое прикосновение его губ.

— Пользуюсь ситуацией, — серьёзно, без намёка на улыбку, сказал он. 

Эшер стоял под душем вместе со мной, с тем лишь исключением, что он был полностью одет, даже пальто цвета мокрого песка по-прежнему болталось на его плечах. Он стоял в неестественной позе: руки по швам, а побелевшие пальцы с силой впивались в бёдра.

— Ты жестокий ублюдок, знаешь об этом? — почти прорыдал я. Как он мог играть со мною, когда я был совершенно разбит и опустошен? У этого человека не было сердца.

Эшер ничего не ответил, и я, проскользнув мимо, вышел из душевой кабинки. Я хотел держаться от него подальше. Ничего удивительного, что в гибели своего пса я винил именно Эшера. Ведь это он завёз меня чёрт знает куда и бросил там на произвол судьбы. Если бы он просто оставил меня в кофейне… что тогда? Что бы те копы сделали со мной? Понятия не имею, но моя собака была бы жива.

Вдруг Эшер повел рукой в сторону. Тяжелый рукав его мокрого пальто распахнулся, словно крыло летучей мыши, одновременно преградив мне выход из ванной. На секунду я застыл, а затем развернулся на пятках, чтобы обойти его с другой стороны. Вторая рука мгновенно взметнулась вверх. 

Ударившись затылком, я оказался плотно прижат к стене. До этого я не понимал, что всё ещё держу свои руки ладонями вверх, словно они до сих пор были испачканы кровью. Я нервно облизнулся.

— Я же сказал тебе так не делать, — жёстко прошипел он. Всё его тело напряглось, а глаза резко опустились к моим губам.

— Как "так"? — в горле и во рту пересохло, несмотря на льющуюся сверху тёплую воду. Я снова высунул язык, слизывая капельки влаги…. И вот тут до меня дошло, что он имел в виду. Ой.

— Ага, вот именно — «ой», — где-то в затылке издевался голос Винченцо.

Тем временем, прижав ладони к стене по обе стороны от моего лица, Эшер заблокировал мне все пути отхода. Опустив голову на один уровень со мной, он наклонился вперёд. Расстояние между нашими телами стало меньше… ещё меньше… и вовсе исчезло, стоило ему всем весом придавить меня к кафельной поверхности. Я вскрикнул, снова почувствовав ласку его губ, но на большее у меня не хватило сил. 

Рука не отпускала, железной хваткой зарывшись в мокрые волосы на затылке. Огромное тело душило, вжимая меня в угол душевой кабинки. Я был абсолютно беспомощен. Твою ж мать, а ведь я совсем голый.

Главное, что я хотел скрыть от него — мои шрамы — он уже видел, вот только сейчас всё было совсем по-другому. Смущение и секреты ушли на второй план: я ступил на опасную территорию, и теперь, зайдя так далеко, не знал, как выбираться обратно. Раньше он всего лишь дразнил меня, словно это была шутка, очень злая гадкая шутка. Но сейчас, когда Эшер с лёгкостью пересёк все мои внутренние границы, я больше не мог притворяться, что между нами ничего не происходит.

Да и плевать! Его тёплые мягкие губы, идеально соединившись с моими, нежно вытягивали из меня судорожные вздохи. Длинные чуткие пальцы пробежали по влажной коже и запутались в волосах так, словно они ласкали самое драгоценное сокровище в мире. Но стоило им вернуться на шею, как вся нежность исчезла без следа. Он властно схватил меня за шкирку, выдёргивая вставшие дыбом тонкие волоски и посылая по позвоночнику толпы болезненных мурашек. Его рука легла на моё плечо, а затем, легко скользнув вниз, опустилась прямо на бедро. Меня затрясло, когда я почувствовал, как его пальцы сжали мою тощую задницу.

— Перестань, — завопил я, дёргая головой в сторону и разрывая наш поцелуй. Мои руки, мои грязные–грязные руки по-прежнему были зажаты между нами. Но теперь я, наконец, решил сопротивляться. 

Сложно не думать о крови, когда она постоянно перед глазами. Однако попытаться хоть как-то остановить Эшера показалось важнее, чем мои собственные эгоистичные страхи. Поэтому я отчаянно оттолкнул его, изо всех сил упираясь ладонями в облепленную мокрой рубашкой грудь.

— Нет, — сказал он. Его глаза вновь сверкали тем же безумием, так что, думаю, я должен был радоваться любому ответу. Но только не этому.

Схватив за затылок, он снова прижался ко мне, легко поворачивая моё лицо обратно. На нижней губе сомкнулись острые зубы. Я услышал низкое рычание, что, завибрировав, поднялось из его горла. Перед глазами заплясали язычки пламени, опустились на щёки и побежали вниз, покалывая кожу на кончиках пальцев. Сминая скользкую ткань его рубашки, я инстинктивно сжал пальцы и подставил губы под поцелуй.

Блуждаюшая по моей пояснице рука, снова скользнула ниже. Огладив задницу, она юркнула к внешней стороне бедра. Я снова толкнул его кулаками в грудь, но от слабого сопротивления он лишь плотнее прижался ко мне. Левая рука Эшера отпустила мою шею. Одним рывком он развёл мои бёдра в стороны и резко толкнулся между ними. Его твёрдый член тёрся о меня под аккомпанемент гортанных стонов, которые срывались с его губ, жадно, словно мороженное, облизывая мои.

Неожиданно я осознал, что стоит Эшеру меня отпустить, и я, лишившись опоры, просто рухну на пол, словно тряпичная кукла. Поэтому я изо всех сил цеплялся за него, чтобы сохранить хоть какие-то остатки разума. Всё остальное было в его руках, но, кажется, он сам совершенно потерял чувство реальности. Я сопротивлялся, видит Бог, сопротивлялся изо всех сил, ощутив, как энергия трения молнией пронзила мой член и опустилась ниже, прямо к яичкам.

Чёрт, что это за чувство?

— Хватит, — выдохнул я, снова отрываясь от него. — Остановись, я чувствую себя странно, — слова растворились во влажном воздухе душевой кабинки. 

Прозвучавшая в моём голосе жалкая неопытность обуздала его дикий порыв, и Эшер немедленно остановился. Опустив мои ноги на пол, мужчина отошел назад. Его глаза плавно скользнули вниз, с интересом рассматривая источник моих ощущений.

Да, я никогда не занимался сексом и почти ничего об этом не знал, ну и что в этом такого? Однако на его лице застыло ошеломлённое выражение, словно я рассказал ему о том, что весь этот мир давным-давно перевернулся вверх тормашками.

— Чёрт, — пробормотал он. Во второй раз я услышал его ругань. Подняв руку, Эшер запустил пальцы в свои песочные волосы и смахнул упавшие на глаза длинные пряди.

— Я не должен был этого делать, — осторожно произнёс он. Его туманные глаза внимательно изучали моё раскрасневшееся лицо, пока сам я, задыхаясь, вжимался в жесткий кафель стены. Слова прозвучали так, словно он пытался убедить себя в этом больше, чем успокоить меня. Минуточку, успокоить? С какой стати ему вообще меня успокаивать?

Всё, что стёрли его поцелуи, снова обрушилось на меня, тяжело пригибая к самому полу. Горе вновь прокралось в мою грудь, цепляясь ядовитыми когтями, вскарабкалось вверх по горлу, ужалило глаза. Я начал заваливаться на бок, но Эшер подхватил меня и притянул к себе. Зажав в ладонях моё лицо, он снова прошептал: «Ш-ш-ш…».

Наклонившись, он скользнул губами по моему подбородку, слегка покусывая гладкую кожу: 

— Ты никогда раньше не был с мужчиной?

Я понял, что он задумал. Эшер пытался отвлечь и успокоить, потому что именно в этом я сейчас нуждался больше всего. Вот только делал он это лишь из жалости к несчастному беспризорнику, только что потерявшему свою собаку. И ни по какой другой причине. Так ведь? Я прав?

— Разве у тебя нет…

— Женщины? — выпалил он, резко оборвав мои всхлипывания.

— Хватит! Прекрати! Только что умерла моя собака, — жалобно закричал я. Из глаз снова побежали горькие слёзы. — Ты её пристрелил, — на самом деле я знал, что Эшер просто милосердно прекратил страдания Порто. Он сделал то, на что у меня просто не хватило ни сил, ни смелости. Но вопреки этому, всю вину я возлагал на него.

— Ты вообще хоть с кем-нибудь спал? — продолжал гнуть свою линию Эшер. В его глазах сверкал огонёк странного любопытства.

— Совсем не смешно!

Однако, Эшера, по всей видимости, это очень даже веселило. На его губах снова появилась та самая широченная мальчишеская улыбка, в одно мгновение превратив безжизненную маску в озорную физиономию и раскрасив его серые глаза в ярко-синий цвет. Я ведь ненавижу синий, да? Что-то никак не вспомню.

— Тебе не понравилось? — продолжал ухмыляться он. 

Не понравилось что? Чувствовать горячую кровь моей собаки на своих же руках? Конечно, не понравилось. Грёбаный мудак, да когда же ты оставишь меня в покое? Я гневно уставился на него, а он медленно опустил глаза, заставив последовать за своим взглядом.

Внизу живота, слегка покачиваясь и не обращая на нас никакого внимания, бодро торчал мой член. Я думал, возбуждение уже спало, и снова покраснел, как пожарная машина. До меня вдруг дошло, что Эшер и не думал отступать. Не-а, ни разу. Протянув руку, он кончиками пальцев легко пробежал от головки до самых яиц. От этих невесомых щекочущих прикосновений затрепетало всё тело.

— Не надо, — выдохнул я, теряя контроль. И только Эшер попытался обхватить мой член пальцами, как я пришёл в себя и быстро проговорил: — Это мне тоже не нравится!

Его ладонь остановилась в миллиметре от кожи, чтобы я и без прикосновения почувствовал исходящее от неё тепло. Падающая сверху тёплая вода попала в глаза, моментально размыв его силуэт. Я всё пытался понять, раскусил ли он мой блеф. Сморгнув влагу, я увидел, как он неохотно убрал свою руку.

— Больно? — спросил он через минуту.

— Н-нет… просто я чувствую, как что-то давит изнутри, — честно ответил я, не совсем понимая, о чём говорю.

— Так выпусти это.

— Чего? — застигнутый его предложением врасплох, я ошарашено выгнул брови.

Не тратя времени на объяснения, Эшер, схватив меня за руку, потянул её вниз. Он с силой сжал мою ладонь вокруг возбуждённого члена и, накрыв своей, начал медленно двигать ею вверх-вниз. От мягкого трения тело забила мелкая дрожь. Никогда прежде я не чувствовал такого. «Это называется мастурбация», — почти услышал я слова Эшера. Но он лишь мягко улыбнулся. 

Я знал, как это называется, но сам никогда этим не занимался. Конечно же, по утрам я просыпался со стояком, а какой парень не просыпался? Но никогда не дрочил. Через несколько минут на холодной земле за мусорными баками возбуждение проходило само по себе. За годы скитаний мои гормоны впали в спячку, что было понятно, но я никогда ещё не видел Эшера таким весёлым. Наверное, он решил, что я какой-то закостенелый ханжа, который, считая секс грязным делом, и пальцем к себе не прикоснётся. Вот только…

— Ты опять пользуешься ситуацией? — спросил я словно в тумане.

Всего мгновение он удивлённо пялился на меня, как будто эта мысль никогда не приходила в его чокнутую голову. Но улыбка снова вернулась на место: я понял, что он считает это не такой уж плохой идеей.

— Да, — последовал мягкий ответ.

Эшер отпустил мою вторую руку и положил её мне на грудь. Продолжая урок, он сильнее сжал мои пальцы на чувствительных бугорках. Сам бы я никогда до этого не додумался. Когда шершавый палец провёл по соску, я громко ахнул. Он сразу же хищно набросился на мой рот. Горячий язык снова оказался внутри, провел по зубам, скользнул глубже. Его идеальные тёплые губы сомкнулись на моей нижней губе и, слегка посасывая, немного потянули её на себя. Я почувствовал, что схожу с ума.

— У тебя стоит, — знакомя меня с новым словом, пробормотал он в мой рот. Кажется, «чувствую себя странно», не самый лучший способ описать нарастающее возбуждение.

— Не знаю, нравится ли мне это, — прошептал я.

— Хочешь, чтобы я остановился?

Он сжал кулак, снова стискивая мои пальцы вокруг затвердевшего члена. Голову захлестнула волна тепла, удивительного тепла, которое почему-то вязко закапало, срываясь с кончика пениса, и медленно потекло вниз по стволу. Подталкивая мои пальцы вверх, Эшер заставил меня собрать мутную влагу, а затем вновь двинул их вниз, размазывая её по всей длине до основания члена.

— Н-нет, — я тяжело вздохнул. 

Вот и всё, что он хотел услышать. Не успел я произнести это простое короткое слово, как его рот снова плотно накрыл мои губы, запирая в горле все не произнесённые мною слова. Одной рукой он продолжал ритмично водить по твёрдой плоти, а другая переместилась на мою грудь. Я не совсем понимал смысл этой игры с сосками, но не смог отмахнуться от острого удовольствия, что нагнало меня, стоило ему быстро потереть маленькие комочки между пальцами.

Неожиданно Эшер оставил в покое соски. Его рука, скользнув по бедру, снова обхватила мои ягодицы. От непривычного ощущения я сжался, но ласковые поглаживания сняли непрошеное напряжение, и я снова обмяк. Наверное, мне стоило вести конспект, записывая все его движения: то, как неторопливо он вёл мою руку, подкручивая ладонь, чтобы она по спирали двигалась вверх от самого низа; и то, как прижимал мой палец к чувствительной головке, оттягивая крайнюю плоть, до тёмных кустиков мягких волос у основания члена. Он учил меня правильно прикасаться к себе, доставлять удовольствие, и это было так необычно, что я почти не понимал, чем занимается его вторая рука, пока не почувствовал внутри себя кончик гибкого пальца.

— Что… — ахнул я, яростно ударив его в грудь кулаком, но он лишь глубже толкнулся в меня. Это было уже слишком. Последняя соломинка сломала спину верблюда. Я взорвался, словно кто-то нажал на пусковую кнопку. Остановить этот взрыв не было никакой возможности.

Оргазм жестоко сотряс всё тело, а Эшер, еще теснее прижав меня к себе, взял весь процесс в свои руки. Его губы отстранились, затем снова заскользили по линии челюсти, впиваясь в подбородок и кусая покрасневшую кожу. Каждое его движение заново разжигало огонь в моём теле, смущая и путая маленькую девственную душу. Я не знал, где же сейчас мои руки. Ноги подогнулись, разъехавшись на скользком полу в разные стороны. Уверен, стоит ему меня отпустить, я тут же грохнусь, разбивая коленки о кафель. Видимо, Эшеру это было известно, потому что он по-прежнему крепко меня обнимал. Отвлёкшись на мгновение, чтобы смыть с руки мой позор, он снова засунул меня под душ. В полной тишине он вытер мой живот и осторожно, чтобы не задеть чувствительную головку, смыл с опадающего члена остатки спермы, которая, длинными нитями растянувшись в воде, неторопливо поплыла в водосток.

— Остальное вымоешь сам, — выдохнул он мне в ухо, как только я более-менее смог стоять на ногах. 

Его руки соскользнули с моего тела, а за ними и его тепло. Чтобы не упасть я прислонился к стене. Я услышал, как он, хлюпая ботинками, вышел из ванной. Прижав руку к животу, я провёл ею вниз, остановившись в нескольких дюймах от промежности. Я не хотел трогать себя там, от этого появлялись странные ощущения, а тело покалывало сотнями иголочек. Но кроме этого было тепло. Горло сжалось, стоило мне снова увидеть свои грязные грешные руки. Задохнувшись, я схватил мочалку, мыло и начал остервенело тереть. Я хотел навсегда избавиться от крови, которой больше не видел, но по-прежнему ощущал на себе её толстую липкую корку.   

Под душем я оставался недолго. Когда Эшер оставил меня в одиночестве, я снова вспомнил все свои сегодняшние взлёты и падения. В основном, конечно, падения. И пока моё сознание опять не расползлось на клочья, как ветхая тряпка, я закрыл воду и быстро выбежал из ванной. Даже не прикрывшись полотенцем, я нёсся через холл в его комнату.

— Маффин, — позвал он меня прежде, чем я добежал до двойных дверей его спальни. Я обернулся. Эшер стоял на пороге той комнаты, в которой я, будучи его «гостем», ночевал в прошлый раз. На нём были спортивные штаны и свободная белая майка-"алкоголичка". Плечом он прижимал к уху телефон и одновременно сушил волосы полотенцем. Внимательно слушая человека на другом конце линии, он, ни слова не говоря, указал на кровать, где лежала приготовленная для меня одежда.

Я бездумно прошлёпал в комнату. На кровати аккуратно сложенные друг на друга лежали пижамные штаны и рубашка, идеальную стопку венчали широкие трусы. Вдруг, откуда ни возьмись, на голову свалилось полотенце и мягко стекло мне на плечи. Я вскрикнул, обернувшись, чтобы посмотреть в его наглую рожу, но он уже повернулся ко мне спиной. Нахмурившись, я стащил с плеч полотенце и начал вытираться.

— Я прекрасно об этом осведомлён, — спокойно говорил он в телефон. — Понимаю. Утром я займусь этим в первую очередь, — он остановился. На том конце линии кто-то приглушенно завопил. — Я сказал утром, — повторил он, в его голосе послышались командные нотки. Я с ужасом вытаращился, когда возмущённый шум в телефонной трубке виновато утих. Эшер не шутил: подчинённые действительно не могли сказать ему "нет". Кстати, о птичках…

— Чем ты на жизнь зарабатываешь? — спросил я, как только он повесил трубку.

Эшер оглянулся на меня через плечо, абсолютно не стесняясь разглядывать моё обнажённое тело, и ответил вопросом на вопрос: 

— Откуда у тебя эти шрамы?

Шах и мат.

Сердито нахмурившись, я потуже обернул вокруг талии полотенце, чтобы спрятать от любопытных глаз свои причиндалы. Он учтиво отвернулся, предоставив мне возможность торопливо одеться. Не знаю, почему я так тщательно старался прикрыться, ведь, по сути, скрывать мне уже было нечего, да и он давным-давно отбросил всю свою ложную скромность. И всё же Эшер оставил меня в покое именно тогда, когда мне это было необходимо.

Новая пижама кардинально отличалась от предыдущей. Во-первых, она была по размеру, а во-вторых, не была синей. Не то, чтобы прогресс на лицо — я видел всё тот же безжизненный серый цвет, но, по крайней мере, не синий. Вместо полосок по ткани пижамных штанов разбегались крошечные клюквенные кексики. У некоторых даже были малюсенькие лица, а несколько из них держали в тоненьких ручках ягодки клюквы. В этих штанах я чувствовал себя полным идиотом. Слава Богу, хоть рубашка была без рисунка.

— Не смешно, — проворчал я, а он, повернувшись ко мне, усмехнулся с довольным видом. Это и в правду было совсем не смешно.

— Марш в кровать, — приказал Эшер, положив телефон в карман. Я заколебался, крепко сжимая в руках полотенце. Он прошёл мимо, и я, как флюгер на ветру, повернулся за ним.

— Ты уходишь? — спросил я надтреснутым голосом.

Он остановился и посмотрел на меня непроницаемым взглядом: 

— Хочешь, чтобы я остался?

В этом вопросе таился какой-то опасный смысл, который я никак не мог понять, но знал, что он там есть. Да, я хотел, чтобы Эшер остался. Я не хотел оставаться наедине со своими мыслями, потому что знал, на что они способны. Своими действиями, прикосновениями и голосом Эшер вернул меня в реальность, но если сейчас он уйдёт, я снова утону во тьме. И не знаю, смогу ли без его помощи вернуться обратно. Однако странный тон его вопроса затронул мою мятежную сторону, напоминая, что у меня всё ещё есть гордость, и я не нуждаюсь ни в чьей жалости.

— Нет, — прошептал я, уронив глаза в пол. Я не мог, я просто не мог попросить его о помощи. Да и не должен был.

Он выдернул из моих рук полотенце и накинул его мне на голову. Очень осторожно Эшер начал вытирать мои волосы, собирая разбегающиеся по чернильным прядям капли воды. Спрятавшись под полотенцем, я с облегчением вздохнул и через узкую щелочку в ткани принялся рассматривать его грудь. В свете комнатной лампы я увидел тонкие, поднимающиеся от ключиц вверх по его шее, царапины, которых раньше не замечал, эгоистично заплутав в собственных кошмарах. Когда полотенце исчезло, я запрокинул голову и, посмотрев ему в глаза, тревожно облизал свои губы.

— Не… — начал он нетерпеливо.

— …делай так, да-да, — я вдруг усмехнулся и, опустив голову, прикоснулся к своим губам. — Да что с тобой такое?

Эшер запустил пальцы в мои волосы и сильно потянул назад. Могу поклясться, что услышал, как громко хрустнули шейные позвонки. Другой рукой он схватил меня за подбородок, вздёрнув его так, чтобы косые лучи света упали на моё лицо. Я схватил его за запястья и потянул вниз, тщетно пытаясь освободиться.

— Ты даже не представляешь, как аппетитно выглядит твой рот, — прорычал он.

Мои губы беззвучно разошлись, пытаясь быстро выдать что-нибудь едкое, но мозг на сегодня своё уже отработал. Вернувшись мыслями в прошлую ночь, когда он едва не сорвал с меня штаны, я понял, чем спровоцировал его. Я облизал губы. Серьёзно? И этого для него оказалось достаточно? Я осторожно закрыл рот, и Эшер тут же меня отпустил.

— А теперь живо в кровать, — сердито пробурчал он, постепенно возвращаясь в своё обычное безжизненное состояние. — Тебе нужно поспать.

— Не знаю, смогу ли….

—  А ты попробуй, — проворчал он, подталкивая меня к кровати. Он резко откинул покрывало и прежде, чем я смог самостоятельно забраться в постель, толкнул в спину. Затем сверху упало одеяло, накрыв меня с головой. Я услышал его удаляющиеся шаги и, спустив одеяло до подбородка, увидел, что свет погас.

Господи, он ушёл. Он оставил меня одного. Я снова утону и обратно уже не вернусь.

— Алрик? — услышал я за спиной голос Эшера.

Я тихонько повернулся под одеялом и увидел его. Небрежно прислонившись к окну, он любовался луной. Даже в трениках и майке он оставался всё тем же элегантным мистером бизнесменом. Опустив одну руку в карман, другой он прижимал к уху телефон. Мерцающий голубым экран слабо подсвечивал его лицо.

— Да, я понимаю. Это не совсем то, чего я ожидал. Но не думаю, что у нас возникнут  проблемы, — продолжал он, позволяя мне слушать свой голос. Его речь текла неторопливо, словно облака по летнему небу. Слова, укачивая, скользили мимо моего сознания. Вслушиваясь в дарующий ложное чувство безопасности голос, я закрыл глаза. Уже на полпути в страну снов я понял, что Эшер замолчал, и его шаги мягко прошуршали из комнаты.

Тогда вернулись кошмары.

========== Глава 10. Лимонный кексик. ==========

Сначала всё шло не так уж и плохо.

Пристёгнутый ремнём безопасности, я сидел на заднем сидении машины, закутавшись в пушистое одеяло, которого хватило бы еще на троих. Из динамиков тихо звучала какая-то старая песня. Слов я не помнил, поэтому просто подсвистывал в такт мелодии. Впереди на месте пассажира сидела мама. Она улыбалась и, размахивая руками во все стороны, рассказывала какой-то анекдот. Шутка была старой, но мы всё равно смеялись.

Затем, кинув взгляд на место водителя, я увидел, что за рулём вместо папы сидел Эшер. Он пристально смотрел на меня из зеркала заднего вида, и его взгляд был холоден, как лёд. Сны как всегда перемешались между собой, размываясь в написанное миллионом цветных брызг абстрактное полотно.

В следующий миг я оказался рядом с водителем, а машину вёл Порто. Положив передние лапы на руль, задние он поджал под себя и обернул их лохматым хвостом. Картина выглядела дико, но почему-то совсем меня не встревожила. С Порто я был в безопасности.

Вдруг в ветровое стекло ударила вода, машина затрещала и покачнулась. Под действием давления двери, словно сделанные из тонкой фольги, смялись внутрь, надвигаясь на меня со всех сторон. Пока я беспомощно сражался с ремнём безопасности, Порто выбил своё окно и, загребая мощными лапами, поплыл вверх. Удерживающий меня ремень застрял между сидением и дверью, зацепившись за покорёженный металл.

В приоткрытое окно потекла вода, и я почувствовал, как паника острыми когтями сжимает моё горло. Я упёрся ногами в приборную панель и изо всех сил потянул ремень на себя, но он не сдвинулся с места — наоборот, ещё крепче зажав меня в смертельной ловушке. Стремительно прибывающая вода добралась до моих лодыжек и обожгла холодом кожу, грозя лишить меня рассудка, если я немедленно отсюда не выберусь. Я открыл рот, чтобы позвать на помощь, но туда сразу же хлынула вода, заполняя холодом мои горло, лёгкие и желудок, оборачивая каждый сантиметр моего тела, пока я полностью не погрузился в её ледяные объятия.

Вдруг в искорёженной раме лобового стекла появилась чья-то рука. Она схватила меня за плечо и потащила прочь из тонущего автомобиля. Когда я снова смог двигаться, рука исчезла, оставив меня барахтаться в темноте. Оттолкнувшись от помятого корпуса, я поплыл вверх — туда, где должна была находиться поверхность. Впереди мелькнул огонёк, указывая мне путь к спасению.

Наконец, мои руки прорвались сквозь плотный слой воды, и я вынырнул на поверхность. На много миль вокруг плескались холодные волны. Я попытался вдохнуть, выдохнуть и снова вдохнуть, но вода опять подступила, затопив мой рот, горло и ноздри. Откуда-то в ледяную жидкость просочилась кровь.

Тонкими струйками она не спеша двинулась к моему лицу и без разрешения потекла прямо в рот. Я хотел закричать, приказать ей остановиться, но не мог и пальцем пошевелить. На этот раз никто не появился. Никто не спас. Паника вновь накрыла меня с головой.

Резко, словно пружина в мышеловке, я подскочил на постели, сбросив на пол тяжелое одеяло. Кошмар всё ещё мерцал у меня перед глазами, а в комнате царил адский холод. Поёжившись, я перевёл взгляд направо: в распахнутое настежь окно, парусом надувая тяжёлые шторы, врывался холодный ветер. Я поднял одеяло и снова закутался в его тепло. Меня бил озноб, заставляя зубы стучать друг о дружку, но в то же время начисто стирая из памяти остатки ночного кошмара.

Когда я был маленьким, мне не нравилось забывать свои сны. Я видел интересные, захватывающие, полные приключений сновидения, но стоило открыть глаза, как они испарялись без следа, и я ничегошеньки не мог вспомнить. Оставалось лишь мимолётное ощущение того, что во сне со мной происходило что-то невероятное и удивительное.

Теперь же, по-прежнему не понимая, почему мы так быстро забываем всё, что видели и чувствовали в своих снах, я изо всех сил цеплялся за эту странную особенность человеческого разума.

Пока мои глаза привыкали к темноте, по черепной коробке, словно цветные шарики, со стуком перекатывались мысли. Вдруг протестующе зарычал желудок, требуя пищи, а во рту стало суше, чем в старом колодце. Облизнув губы, я поплотнее закутался в одеяло и спрыгнул с кровати.

Темнота в холле означала два варианта: либо я слишком рано проснулся, либо спал сутки напролёт до следующей ночи. Ломота в теле намекала на первый, но я, очень надеясь на второй, начал спускаться по лестнице. В первую ночь, когда я попытался совершить побег, в холл проникал свет из открытых дверей кухни. Сейчас же я не видел ни зги и спускался практически наощупь. Я думал, что мой злодей уже спит, пока, опустив глаза, не увидел слабый свет, пробивающийся из узкой щели под дверью его комнаты.

Не такой яркий, как свет от лампочки, но, тем не менее, он привлёк моё внимание. Я нащупал стену рукой и качнулся в сторону, пытаясь отыскать в темноте перила. Схватившись ледяными пальцами за гладкую деревянную поверхность, я почувствовал себя таким слабым и хрупким, словно много недель шёл пешком по пустыне. Наплевав на бунтующий желудок, я начал спускать вниз.

С каждой ступенькой свет под дверью становился всё ярче. Одеяло, что шикарной мантией волочилось за мной, скользнув по последним ступеням, скрутилось калачиком, когда я повернул к дверям комнаты Эшера и тихонько вошёл.

Точнее, я думал, что вошёл тихонько, но Эшер, видимо, так не считал, потому что тут же резко вздёрнул голову и тревожно посмотрел на меня.

Его спальня была такой же пустой и безжизненной, как и весь дом, но тот уголок, который мягкий свет выхватывал из темноты, дышал спокойствием и уютом. Я оторвал взгляд от встревоженного бизнесмена и посмотрел на тихо потрескивающий в камине огонь. Красные и оранжевые блики, сглаживая острые углы, плясали по стенам, наполняя комнату долгожданным теплом. Я улыбнулся и без раздумий шагнул к камину.

— Ты даже не пытался? — услышал я за спиной его голос. Я, конечно, мог обернуться просто чтобы рассмотреть выражение его лица, потому что голос Эшера звучал немного странно. Но меня слишком интересовал играющий в камине огонь. Мерцающее пламя было таким красивым: его язычки весело плясали и, завораживая, обещали мне такие желанные уют и тепло. Опустившись на колени, я протянул руки к огню, позволив идущему от него жару мягко облизывать свои замёрзшие ладони.

— Не сиди слишком близко, — предупредил Эшер. Его бесцветный голос не смог прервать нить моих размышлений, но вдруг что-то громко зашуршало, и я моментально очнулся. Из тёмных глубин моей памяти всплыл звук сминаемого давлением автомобиля.

— Что? — обернувшись и одёргивая руки на колени, спросил я. Эшер держал перед собой газету. Встряхнув её, он с громким шуршанием перевернул страницу. На нём снова были белая рубашка и брюки. — Даже не пытался что?

— Поспать, — нахмурился он, глядя на меня поверх газеты.

— Как это? Который час? — я нервно облизнулся.

Эшер напряжённо застыл, мгновенно напомнив мне тигра перед прыжком. Его глаза метнулись к моим ещё влажным губам, и я почувствовал себя совсем не уютно. Гад ползучий опять пытался меня загипнотизировать. Поплотнее завернувшись в одеяло, я отвернулся к огню, только бы снова не попасться в ловушку его глаз.

— Сколько я спал? — задал я новый вопрос, не получив ответа на предыдущий.

— Два часа, — ответил он небрежно, видимо, уже поборов свой низменный порыв.

Блин. Всего два часа? Лучше, чем ничего, но всё равно так мало. Обычно где бы я ни находился, то всегда крепко спал всю ночь до утра. Я попытался вспомнить, когда же так было в последний раз, но перед внутренним взором моментально появилась лишь одна фигура. Мой Порто.

— Почему ты убил мою собаку? — прошептал я. Глубоко в моём голосе спряталась боль.

— Он и так умирал.

— Неправда! Я мог бы… Ветеринар мог бы ему помочь! Если бы я просто забрал его, с ним всё было бы в порядке! — мой голос болезненно дрогнул.

— Это была всего лишь собака, — вздохнул он. Каким-то образом ему удалось скрыть нарастающее раздражение. А мне было плевать. Его слова взбесили меня ещё больше. «Всего лишь собака»? Это так он о Порто? Для меня он был не простой собакой, и Эшер это понял, стоило мне повернуться и испепелить его взглядом.

— Давай купим тебе щенка, — предложил он.

— Не нужен мне никакой грёбаный щенок! — завопил я, вскакивая на ноги. — Мне нужна моя собака, сукин ты сын. МОЯ собака! Он был МОИМ! А ты, мать твою, убил его, когда мог… когда просто мог помочь! Ты мог его спасти! Ты мог хоть что-нибудь сделать!

— Я и сделал, — он наклонил газету, выставляя напоказ своё равнодушное лицо. — Я избавил его от страданий и спас тебе жизнь. Уже в третий раз, согласно твоей системе подсчётов.

Когда он это сказал, я почувствовал, как мои мозги превращаются в кучу дерьма. Не знаю, в чём было дело: в споре о Порто или в кривой логике Эшера, которая постепенно сводила меня с ума. Но я знал одно: горе и слёзы вновь возвращались в мою жизнь, и как остановить их на этот раз, мне было не известно.

— Но ты… это твоя в-в-в… — резко выдохнул я, заикаясь от шока.

— Вина, — закончил за меня Эшер. — Вполне возможно, — он сделал паузу, чтобы встряхнуть газету и сложить её обратно в аккуратный прямоугольник. От шороха бумаги по спине пробежала мерзкая дрожь. — Да, возможно ты прав. Я возьму на себя ответственность за смерть твоей собаки и принесу свои глубочайшие извинения.

Ну и что? Что это вообще было такое?

— Да тебе просто плевать, — холодно обвинил его я, отправляясь в поездку по собственным эмоциональным американским горкам.

Сжав губы в тонкую линию, Эшер злобно сузил глаза. Я в ужасе смотрел, как он несколько раз утвердительно качнул головой. В его взгляде не было ни следа понимания или жалости. Он, долбаный робот, просто должен им быть. Даже глазом не моргнув, он вернулся к газете. Снова развернув её, Эшер спокойно искал взглядом то место, на котором остановился, когда я вошёл в его комнату.

— Ты так чертовски жесток, — я вздохнул и, только услышав собственные слова, понял как глупо и по-детски они прозвучали. Я просил его меня пожалеть? Хотел ли я понимания от едва знакомого человека? Подтянув одеяло, я снова закутался в него и плюхнулся на задницу в опасной близости от огня. Я хотел, чтобы пламя растопило колючий лёд, который снова замораживал мои внутренности. Первобытные эмоции грозили либо поглотить меня, либо превратить в такого же робота, как и мой злодей.

— Бьюсь об заклад, ты не имеешь никакого понятия как это — потерять самого близкого друга, — я горько фыркнул и яростно потер глаза, предотвращая близкие слёзы.

Это было уже слишком. Я перегнул палку. Одним рывком Эшер поднялся из кресла и с пугающим видом в два шага преодолел разделявшее нас расстояние. Мои руки лежали на коленях, но во время нашего спора я, безуспешно пытаясь встать, упёрся ладонями в пол. Прежде, чем я успел отползти в сторону, он с размаху наступил на мою правую руку, каблуком вдавливая костяшки в пол. Задохнувшись от боли, я откинул голову назад и сразу же был схвачен за подбородок. Он резко дёрнул рукой, заставив меня посмотреть прямо в свои змеиные глаза.

— Этой ночью я потерял двух человек. У обоих были семьи: жёны, дети, родители, дядюшки и тётушки. И утром все они начнут спрашивать, куда же подевались их кормильцы. А ты хочешь, чтобы я оплакивал какую-то собаку? — он замолчал, оставив некую недосказанность, словно хотел добавить что-то ещё.

Дёрнув головой, я попытался освободить свою руку, но всё было без толку. В довершении перед глазами начали материализоваться те двое несчастных, что сегодня отправились к праотцам.

— Неужели эти люди не заслуживают твоей жалости? Твоей скорби? — продолжал он, сильнее надавливая каблуком на мою несчастную руку. — Так заслуживают или нет? Скажи мне, Маффин?

— НЕТ! — закричал я. — НЕ ЗАСЛУЖИВАЮТ! ПЛЕВАТЬ МНЕ НА НИХ. Я ИХ ДАЖЕ НЕ ЗНАЛ. А ПОРТО БЫЛ… — моей собакой. Так вот что он имел в виду. Только произнеся вслух имя своего лохматого обормота, я понял, чему Эшер пытался меня научить. Он убрал ногу и, оставив меня в оцепенении сидеть перед камином, спокойно прошествовал прочь. Порто был моей собакой, а не его. Конечно же, ему нет никакого дела до моей бедной милой псины, так же, как и мне до его дурацких людей.

Я потёр покрасневшие костяшки, пытаясь направить кровь в прежнее русло. Весь в расстроенных чувствах, я даже не заметил, что Эшер вышел из комнаты, пока несколько минут спустя он не вернулся.

Накрыв меня своей тенью, он встал перед огнём, заслоняя идущее от камина тепло. Я думал, что он вернётся в уютное кресло к своей газете, однако в руках у него было что-то новенькое.
Он бросил это мне на колени и, оставив сгорать от любопытства, снова опустился в своё любимое кресло. Я быстро схватил простой белый пакет, но прежде чем открыть, покрутил его в руках, внимательно рассматривая каждый уголок. Расстегнув молнию, я узрел нечто, от чего мои глаза медленно, но верно полезли на лоб.

Я ошарашено перебирал содержимое пакета: зубная щётка, зубная паста, мыло, расчёска, пара заколок, повязка на голову, шёлковые подушечки для глаз и — кроме шуток — бутылка лосьона для тела с экстрактом лаванды.

— Это что за херня? — поинтересовался я, брезгливо взяв лосьон двумя пальцами за крышечку, будто не было в мире ничего отвратительнее.

— Лосьон, — терпеливо объяснил он, решив, по-видимому, что я не умею читать. Вот ублюдок.

— Да, спасибо, я знаю, что это. Вот только нахрена он мне сдался? А подушечки для глаз? Ты, блин, издеваешься что ли? — проворчал я.

— То, что не нужно, можешь выбросить, — спокойно продолжил он.

Я быстро сунул лосьон обратно, застегнул молнию, а затем, подняв пакет повыше, без предупреждения швырнул его в голову Эшера. Я думал, что он поймает импровизированный снаряд, вроде как в тех боевиках, где главный герой одной левой ловит летящую боеголовку или даже ударом кулака отправляет её восвояси. Но Эшер обманул мои ожидания. Будто зная, что я обязательно промажу, он спокойно позволил пакету врезаться в свою грудь. Он даже не вздрогнул, и выражение его лица совсем не изменилось.

— Я сказал — то, что не нужно, а не то, что не хочешь, — спустя пару секунд проворчал злодей, подбирая пакет с подлокотника кресла. — Тебе нужна зубная щётка, — тяжело вздохнул он.

— Ты, вроде, говорил, что у меня аппетитный рот, — рявкнул я не подумав. Вот чёрт!

— Помнится, я имел в виду визуальный аспект, а не вкус, — легко возразил он.

Я почувствовал, как стыд опять саданул меня по лицу: щёки покраснели, а вгляд сам собой бухнулся в пол. Свернув язык лопаткой, его кончиком я прошёлся по передним зубам. Мне всегда не нравились нечищеные зубы, поэтому, несмотря на то, что щётки у меня не было, обычно я пытался сошкрябать налёт пальцем или ногтями. Почувствовав непреодолимое желание заняться этим прямо сейчас, я сунул обе руки под одеяло и подтащил его поближе к груди.

— Так что, теперь я твоя шлюха? — сердито нахмурившись, пробормотал я. Услышав, как слева от меня зашуршала газета, я искоса глянул в ту сторону. Эшер уставился на меня, вопросительно выгнув брови.

— Шлюха? Проститутка? Ты для этого держишь меня здесь? Собираешься использовать моё тело для удовлетворения своих больных сексуальных фантазий? — тут мне пришлось постараться и не вспоминать о том, что произошло под душем. Но, конечно, это было всё, о чём я мог думать сейчас.

— Нет.

Что «нет»? Что это значит? Почему бы ему просто не взять и не связать вместе хотя бы несколько слов, чтобы я не чувствовал себя полным идиотом?

— Да какого хрена, — выдохнул я.

Не обращая на меня никакого внимания, будто я безмозглая золотая рыбка, лениво плавающая туда-сюда в его здоровенном аквариуме, Эшер вернулся к чтению. В этот момент я почувствовал себя таким маленьким и ничтожным, что отчаянно захотел, чтобы он снова на меня посмотрел. Может, он поступал так нарочно? Сомневаюсь, что когда-нибудь узнаю правду.

— Почему ты так удивился, узнав, что я никогда не трахался? — спросил я, стараясь сдержать резкость в своём тоне и надеясь, что этот вопрос заставит его посмотреть на меня. Это сработало.

Кажется, мой жаргон приятно удивил Эшера. Может быть, потому, что раньше я не мог даже произнести такие слова как «пенис» или «эрекция». Однако сейчас всё было по-другому: никто не пытался посягнуть на моё личное пространство, поэтому и уязвимым я себя больше не чувствовал. Расстояние между нами дало мне смелость переступить собственные границы, что не получилось под душем, когда я чувствовал себя таким беспомощным, а он был… он… и… Чёрт, не знаю я, каким он был. Может быть, он действительно просто воспользовался ситуацией? Но всё же, узнав, что я девственник, Эшер остановился. Почему?

— Мисс Анна как-то упоминала, что ты с ними не живёшь и еду брать отказываешься, — заявил он как ни в чём не бывало. Я кивнул. Так, и что дальше? Встряхнув газету, Эшер сложил её на колени и наклонился ко мне. — А на попрошайку ты не похож.

Так вот в чём дело! Его слова были словно гром посреди ясного неба. Словно кто-то со всей силы дал мне под дых. Я даже не успел подумать, зачем он вообще разговаривал с Анной обо мне и что ещё успел ей наплести.

— Ты… — застыв, я часто-часто заморгал. — Так ты думал, что я торгую собой?

Не знаю, может ли улыбка человека выглядеть вежливой и одновременно настолько самодовольной. Однако Эшер и так уже показал мне много такого, что раньше я считал невозможным.

— Тогда это казалось вполне разумным предположением.

— О, так значит, на попрошайку я не похож, а на шлюху, которая за еду раздвигает ноги перед каждым встречным — вполне?

Да как он посмел! Он же ничегошеньки обо мне не знает, а подумал самое худшее!

Но разве я поступал не так же?

Вернувшись мыслями в тот тёмный переулок, я почувствовал, как, громко щелкнув, кусочки головоломки встали на место. Той ночью не было никакого ограбления, а была лишь его видимость. Эшера бросили истекать кровью там, где никто не должен был его найти. Никто. В Бамсвилле, куда не заходят нормальные люди, Эшер должен был умереть. Только так можно объяснить то, что сидящий рядом со мной человек оказался таким слабаком. Но как же это у них получилось? Как его обездвижили, чтобы нанести удар?

— Какой-то наркотик?

— Что, прости?

Звук его голоса напугал меня, сбив мои мысли с проложенного курса. Блин, я что, сказал это вслух? В голове царил полный бардак, да и как ещё могло быть? Стоило мне оказаться рядом с этим человеком, и моя жизнь с безумной скоростью неслась вперёд. Пистолеты, бомбы, преследующие нас плохие парни — всему этому не было в ней места. Я совершенно не вписывался в этот его сумасшедший мир.

— Маффин, — снова прозвучал его голос, на этот раз настойчивее. Я посмотрел на него и инстинктивно плотнее закутался в одеяло. — Почему ты не спишь?

Вдруг в комнату хлынула вода. Я моргнул, заставив её исчезнуть, пока она не затопила Эшера вместе с его уютным креслом. На задворках моего сознания кто-то измученно засмеялся, пока я пытался не думать о моей драгоценной собаке и о крови… Чёрт, там было так много крови… и Алрик?

С ним всё в порядке? Невероятно, как много мыслей сразу может поместиться в человеческой голове.

Скорее всего, я просто сходил с ума.

Сложив газету на коленях, он сидел в своём кресле и внимательно рассматривал меня, словно какую-то диковинную зверушку в зоопарке. Мне казалось, что ему очень хочется взять палку и потыкать ею сквозь прутья клетки в моё беззащитное брюшко.

— Не смотри на меня, — прошипел я.

— Почему? — приподнял он брови. — На тебя приятно смотреть, — пояснил он, будто меня хоть как-то волновал мой внешний вид.

— Мне не нравится, когда на меня смотрят, поэтому — не смотри! — и снова мой голос прозвучал по-детски, но на этот раз мне было всё равно. Как так вышло, что рядом с ним я каждый раз чувствую себя таким маленьким, таким заурядным? В его мире я был никем, но он всё равно упрямо тащил меня за собой. Зачем?

— Хорошо, — сказал Эшер. Он вроде как согласился, но глаз не отвёл.

Этот человек встретил меня всего-то четыре дня назад, поэтому ни о какой привязанности не могло и речи идти, мы были едва знакомы. Да мы вообще друг друга не знали. С каждой минутой вопросов становилось всё больше. Он и правда думает, что я ему принадлежу? А может, всё ещё считает, что обязан мне жизнью? Бесполезные цепочки мыслей, что обещали привести меня к ответам на эти вопросы, раз за разом упирались в тупик. То ли мне не хватало сноровки, то ли просто нужно было поспать. Я почему-то вспомнил его прошлую угрозу. Что это значит? Когда он меня накажет? А может, за своё опоздание я уже получил сполна?

Мозг затопили образы прошедших событий, в который раз разнося по кирпичикам так трепетно выстроенную мною защиту. Я схватился руками за голову в тщетной попытке остановить боль, но она, гадко пульсируя, сползла по шее на позвоночник и охватила всё тело. Голод и жажда, с которыми я проснулся, никуда не делись, но даже под холодным взглядом Эшера я отчаянно боролся с ними.

О чём думают нормальные люди? На чём я должен сосредоточиться в первую очередь? На копах, на моей мёртвой собаке, на домогательствах в душе, на боли, голоде или диком страхе перед возвращением в закусочную? На том, что уже прошло или что ещё обрушится на мою голову? Наверное, я по-прежнему был в шоковом состоянии, потому что в моём сознании царил абсолютный вакуум. А может, мне попросту не хватало ума, чтобы во всём разобраться.

Чёрт, я хотел жрать. К тому же сейчас я был согласен даже на воду, хотя, конечно, предпочёл бы утолить жажду чашечкой крепкого кофе. Он стал бы моим спасением, и я снова смог бы мыслить ясно. Да, вся надежда была только на кофе.

Спустя несколько минут тишины, Эшер, покинув свое кресло, вышел из комнаты. Схватившись за пустой живот, я склонился над скрещенными ногами и уткнулся лбом в мягкий ковёр. Словно только так можно было прогнать прочь голод и головную боль. Я медленно выдохнул, ведя обратный отсчёт от десяти до одного.

Я не заметил, как провалился в сон. Цифры очень быстро превратились в предвещающую безумие мешанину из цветных образов и неясных форм. Услышав рядом приглушённый звук шагов, я попытался очнуться. Меня снова подталкивало глупое любопытство.

— Почему он здесь?

Я узнал этот голос, но слишком устал даже для того, чтобы просто открыть глаза. Имя того, кому он принадлежал, начиналось на «А». Как же его зовут? Чёрт, не могу вспомнить.

Не получив ответа, голос стал настойчивее: «И давно он так спит?»

— Около получаса, — второй голос я тоже узнал. Это был Эшер. Перепутать было невозможно. Никто не смог бы подделать это неестественное спокойствие.

Цвета ещё кружили, смешиваясь друг с другом под веками, но я уже медленно просыпался. Судя по горящей спине и заледенелым рукам, заснув, я отвернулся от камина. Губы пересохли, но я отчаянно сопротивлялся желанию их облизать. Поэтому, чтобы отвлечься, принялся внимательно вслушиваться в идущий над моей головой разговор.

— Он простудится, — обеспокоенно, но в тоже время не без досады произнёс первый голос.

— С ним всё будет в порядке, — заверил его Эшер.

— Эш, мне это не нравится, — раздался новый голос. Не знаю, кому он принадлежал, но гневные интонации напомнили мне о Винченцо.

— А тебе и не должно, — проворчал Эшер, тем не менее всё также спокойно.

— После сегодняшней ночи…

— Я буду осторожнее.

— Серьёзно, Эш, о чём ты только думаешь? Разве это не перебор? Он просто тупой малолетка и уж точно не один из нас. Если его не грохнут сейчас, то потом из-за него могут погибнуть наши люди, — предупредил новый голос.

Это они обо мне? Тяжелые веки по-прежнему отказывались подниматься, а сил заставить их у меня не осталось. Я хотел послушать, что ещё они скажут обо мне, но тело начало сопротивляться. Я почувствовал сладкий аромат. Только что-то тёплое и сочное может так замечательно пахнуть. Испугавшись, что вот сейчас мой желудок снова зарычит и выдаст меня с головой, я покрепче обхватил руками живот. Вдобавок ко всем прочим радостям у меня зачесалось плечо.

Эшер не ответил, поэтому новый голос продолжил:

— Зачем ты вообще его сюда притащил?

Хороший вопрос. Мне бы тоже хотелось это знать.

— Я дал обещание мисс Анне, что заберу его с улицы, — объяснил Эшер.

— Очередное обещание? Почему бы тебе не выполнить его, но только ПОЗЖЕ? Это просто невероятно. Не притащи ты пацана, и всё прошло бы как по маслу. Джерри и Адам были бы живы! Да как ты мог так нас подставить? А всё из-за этого беспризорника и его долбаной собаки!

— Давай-ка потише, — раздался самый первый голос, тот самый, что меня разбудил. Алрик, это Алрик, и он был очень недоволен.

— С чего бы это? Боишься, что я разбужу нашу прекрасную принцессу? Да мне насрать. Его вообще здесь быть не должно, — намеренно повысив голос, продолжал незнакомец.

Полагаю, что теперь притворяться спящим было бессмысленно, особенно учитывая его громкие вопли. К тому же мне захотелось посмотреть на этого парня. Поэтому, прислушавшись к своему телу для начала, я почесал вконец доставшее меня плечо. Один бок затёк, но мне было не привыкать спать на полу, так что я попросту не обратил на это никакого внимания. Идущее от огня тепло приятно гладило меня по лицу. И даже несмотря на пересохшие губы, мне было невероятно хорошо.

Слегка прикусив губу, я облизнул сморщенную кожу. Я и не вспомнил, что это «табу», пока не открыл глаза и не посмотрел на источник злобного голоса.

Эшер снова был невозмутим, но я почему-то удивился. Так неестественно он выглядел, когда сдерживал себя. Я снова попробовал не вспоминать о том, что случилось под душем, но перед глазами всё же проскользнули несколько картинок. Я тут же сжал губы и нахмурился, угрюмо рассматривая ещё двоих стоящих передо мной.

Нет, их было трое. Рядом с Эшером прислонился к двери Алрик, сверкая новыми повязками на руке и голове. Я думал, что в комнате присутствует только один незнакомец, но их оказалось двое. Один стоял, скрестив на груди руки, и злобно сверлил меня тёмно—карими, почти чёрными глазами. Это точно была та истеричка. Лица второго я не рассмотрел.

— Ну чего? — вздохнул я.

— Подъём, бесполезная уличная крыса! Это тебе не мотель! — рявкнул новенький.

Вдруг до меня кое-что дошло, и я сразу почувствовал себя Алладином в пещере полной сокровищ… и разбойников. Во-первых, как только я проснулся, все четверо мгновенно замолчали. Хотя, чтобы поговорить, они могли запросто перейти в другую комнату. Так почему остались здесь? А во-вторых, рядом со мной на полу стояла тарелка с восхитительным бутербродом и высокий стакан, доверху наполненный чистой водой. Прежде, чем я узнал этот сладкий запах, мой желудок громко взревел. Но в первую очередь я схватился за стакан.

Ах, как же вкусно! Я ненавидел воду, но влага, что потекла по горлу, была просто даром небесным. В борьбе за моё внимание четверо мужиков проиграли бутерброду, поэтому я жадно схватил его и, демонстративно отвернувшись в камину, принялся за еду. Огонь немедленно поприветствовал меня, одаривая теплом и покоем. Сидя спиной к почтенному собранию, я жадно рвал бутерброд зубами и, почти не жуя, глотал огромные еле-еле помещавшиеся во рту куски.

— Ты меня слышал? ПОДЪЁМ, я сказал! — снова завопил сердитый парень.

Но я был слишком голоден, чтобы вот так, по первому требованию прервать свою трапезу. К тому же, пока огонь окончательно не отогреет мои кости, я и с места не сдвинусь. За спиной всё затихло. Кажется, пока меня оставили в покое. Однако вскоре совсем рядом замаячила чья-то тень. Вот неугомонный.

— Ты глухой или умственно отсталый? — прямо над ухом заорал незнакомец. Он нагнулся, чтобы схватить меня, но позади раздался шум, и наш контакт не состоялся.

— Майкл.

Это был Эшер, кто же ещё? В его голосе прозвучали всё те же предупредительные нотки. Я улыбнулся, когда тень исчезла, отчасти потому, что мог спокойно жевать себе дальше, а отчасти мне было отрадно сознавать, что только на меня его жуткий голос не оказывает никакого воздействия. Видимо, всего одним словом Эшер мог указать человеку на его место. Теперь понятно, почему он редко произносил больше двух подряд. При таком-то умении, зачем напрягаться?

— Что? В чём дело, Эш? Я не могу и пальцем его тронуть? Он неприкасаемый что ли? Идиотизм какой-то! Назови мне одну, хотя бы ОДНУ долбаную причину, по которой я не должен сейчас же вышвырнуть отсюда эту никому не нужную задницу!

— Он мой гость, — пояснил Эшер.

Я аж подавился, рассмеявшись, когда услышал эту совершенно нелепую «причину». А Эшер, оказывается, еще тот весельчак. Если б мне было не наплевать, то, быть может, я даже посмотрел бы на него как на своего героя. Вот только нависающему надо мной сердитому Майклу, было совсем не до смеха. Он зарычал, и я краем глаза заметил, как его рука сжалась в кулак, но всё равно продолжал есть.

— Гость?! — рявкнул он злобно.

— Эй, ты из портков-то не выпрыгивай. Как смогу, так сам и уйду, — вздохнул я, поставив новый рекорд по поглощению пищи. Я был голоднее, чем думал вначале.

— Следи за своим языком, когда разговариваешь со мной. Иначе я двумя пальцами сломаю твою милую хрупкую шейку, — выпалил он в ответ.

— Ой! Ты думаешь, у меня милая шейка?

Мужик отшатнулся, а на его лице застыла презрительная гримаса. Он открыл было рот меня осадить, к чему я был к готов, но, прежде чем разразилась Третья мировая, на сцену выступил Алрик.

— Всё, довольно. Майкл, это решение Эшера, поэтому будь добр уважать его. А ты, — он указал на меня, заставив следить за своим пальцем, — ты сегодня будешь со мной. Пойдём.

Я не обязан был его слушаться. Он мне не нянька, не опекун — вообще никто. К тому же я вполне комфортно чувствовал себя, сидя перед камином. Не то чтобы я хотел подольше задержаться в доме Эшера, но вскакивать по первому щелчку тоже не хотелось. Да и Майкл этот больше походил на гопника, чем на Винченцо. Эш — так он назвал моего злодея, и это выдавало в них старых приятелей. Поэтому даже если он меня прибьёт, то его разве что легонько шлёпнут по рукам. А может, он и вовсе отделается отцовским предупреждением: «Ладно, но больше так не делай».

Пока шёл мой внутренний монолог, Эшер произнёс что-то совсем непонятное, но мужчины, кивнув, быстро вышли из комнаты, оставив нас наедине. Я заметил, что они ушли, но не мог решить, как вести себя дальше. Вдруг на мои колени снова свалился пакет с «чудесами». В первую очередь я подумал о лавандовом лосьоне.

— Уходи, — заскулил я, спихивая пакет на пол. Я слишком устал, чтобы сопротивляться.

Эшер хихикнул. Устал — слабо сказано. Я полностью развалился на части, раз не отрицал того, что я гость в этом доме, не откусил Майклу его чертову голову, да ещё позволил Эшеру меня защищать. Блин, как же тяжело было думать, и, вдобавок ко всему, я всё ещё очень хотел пить. Нужно было сказать что-нибудь гадкое этому невозможному человеку, но это потребовало бы от меня слишком много сил. Поэтому я смог выдавить из себя лишь жалкий скулёж.

— Почисть зубы и приведи себя в порядок. Алрик отвезёт тебя обратно, — сказал он.

— Нет, — буркнул я. Теперь я знал, что значит это «обратно», и не только не хотел чистить зубы, но и в ближайшее время видеться с Анной. Я чувствовал себя таким слабым, что сам себе напоминал бездомного щенка. Лучше забиться в какой-нибудь тёмный угол да и сидеть там, пока время не остановится, либо планета не перестанет вращаться.

— Ты не хочешь вернуться в закусочную? — сказал он, подавив смешок.

— Я не хочу чистить зубы. Так что отвали, ты мне не мамочка.

— Можешь остаться здесь, если хочешь, — сказал он, будто меня и не слышал.

— Ещё чего. Я ненавижу этот дом, и тебя тоже ненавижу. Только ты выйдешь за порог, и я тут же сваливаю, — подавив зевок, я уставился на его совершенные туфли. В них отражались пляшущие язычки огня.

— Неужели? — пробормотал он, присаживаясь передо мной на корточки. Я же до сих пор не мог оторвать глаз от его ног.

— Да, засранец. Что, удивился? Запер меня против воли и думаешь, я тебе в ножки поклонюсь? Зуб даю, ты хочешь медаль получить. «Мистеру Пикетту в благодарность за спасение бездомного малыша». Да иди ты на хер! Я не просил тебя о помощи. Кстати, помнится, я просил просто оставить меня в покое, а не помогать. Если это вообще можно так назвать. Мы знакомы всего четыре дня, а меня уже дважды чуть не убили, я лишился собаки, а копы бродят за мной по пятам. Может, я никто, и звать меня никак, но раньше такого со мной никогда не случалось, а теперь… Эй!

Его рука легла на мою ногу. Прямо сейчас — его рука на моей ноге! О чёрт, он положил свою руку мне на ногу!

От его прикосновения я отшатнулся назад, распластавшись по украшенной затейливой резьбой каминной раме. Моё сердце отчаянно колотилось. Я поднял на него затравленный взгляд и остолбенел. Его обычно безжизненное лицо снова освещала та самая мальчишеская улыбка.

— Стоит к тебе прикоснуться, и ты сразу затихаешь. С чего бы это? — опустившись на колени, он мягко подкрался ко мне на четвереньках, снова невероятно похожий на хищника.

«Да с того, что ты жуткий извращенец, вот с чего», — хотел я закричать, но во рту опять пересохло.

Прикусив нижнюю губу, я ещё сильнее вжался в каминную раму.

— Тебе страшно? — прошептал он, протягивая ко мне руку. Он ведь уже делал так… вчера или, может, раньше? В ту ночь, когда неожиданно появилась Лиза. Не касаясь моего лица, он плавно обвёл в воздухе его контур. Я застыл, не в состоянии пошевелиться, словно олень в свете автомобильных фар. Ему это, видимо, понравилось, потому что он снова расплылся в довольной улыбке.

Его рука опустилась по моему горлу до ворота пижамной рубашки и там, наконец, коснулась кожи. Почувствовав её тепло, я подпрыгнул. Он провёл пальцами до пупка, а затем, не торопясь, опустился к промежности. Оттянув резинку на поясе, его рука мягко проникла под бельё. Не успел я опомниться, как он обхватил мой член пальцами и начал двигать ими вверх-вниз. В моей груди взорвались фейерверки, а в ушах зазвучал колокольный звон.

— П-прекрати, — ахнул я, схватив его запястья. Я потянул их вверх, но он лишь сильнее сжал меня, посылая гулять по всему телу электрические разряды. По члену от основания до головки разлилось колючее тепло, и я снова ахнул, чувствуя как гормоны, пробудившись, сводят меня с ума.

— Скажи, «пожалуйста», — тихо приказал он, придвигаясь поближе.

Я резко отвернулся и зажмурил глаза. Как только он начал меня ласкать, моё тело оказалось в его абсолютной власти. Я мог бы пнуть его, закричать, ударить… я мог бы…, но змей снова навёл на меня свои чары.

Моих губ коснулось что-то влажное — чужой язык, потому свой я спрятал между щекой и зубами, глубоко во рту. Открыв глаза, я увидел перед собой лицо Эшера. А затем, приблизившись ещё на сантиметр, он снова лизнул мои губы. Вдруг его рука сильнее сжала основание члена и, выждав секунду, медленно двинулась вверх. По спине пробежала мелкая дрожь. Я часто задышал, хватая воздух распахнутым ртом.

Позади Эшера раздалось осторожное покашливание, но мы оба не обратили на него никакого внимания. В этот момент его язык, минуя губы, скользнул в мой рот. Я попробовал виски, а он — мой бутерброд и, видимо, был вовсе не против. Мои челюсти двигались вместе с ним, несмотря на то, что разум приказывал укусить его за язык. Но прежде, чем я решился на это, Эшер провел пальцем прямо по беззащитной головке. Я снова ахнул, и он подтянул меня ближе….

— Кхм, кхм, — на этот раз покашливание было громче.

Весело улыбаясь, Эшер отстранился, оставив меня ошарашено отдуваться на полу. Его рука выскользнула из моих штанов и, потянув за край одеяла, он прикрыл мои колени. Я и не заметил, что крепко вцепился в его рубашку, пока он, вставая, не потянул меня за собой.

— Как я и говорил, тебе просто необходимо почистить зубы, — он поднял пакет с туалетными принадлежностями и поставил его передо мной. Поправив складки на дорогущей одежде, он изящно повернулся к выходу из комнаты.

Мудак! У меня жёсткий стояк, а он хочет, чтобы я зубы почистил? Хотя, благодаря ему, теперь я до смерти захотел вычистить весь рот.

— Майкл ждёт, — нахмурившись, сказал Алрик. Он ни словом не обмолвился о том, что увидел, а может, и не увидел. Всё это время Эшер закрывал меня своим телом, но Алрик явно чувствовал себя очень неуютно. Эшер кивнул, и они вместе исчезли за дверью.

Широко раскрыв глаза, я застыл у камина. Губы холодил влажный след его языка, а дыхание с шумом вырывалось из моей груди.

По спине, пуская толпы мурашек, пробежала дрожь. Избавиться от пьяного привкуса Эшера на языке я не смог, как ни старался. Поэтому, стиснув пакет в одной руке, а другой подхватив одеяло, я выскочил из комнаты и бегом поднялся по лестнице. На пути мне не встретилось ни души, весь дом словно вымер.

Я на полном ходу влетел в ванную. Лишь захлопнув за собой дверь, я скинул одеяло на пол и рывком расстегнул молнию на пакете. Выдавив немного красной пасты на мягкую щетку, я принялся энергично шуровать ею во рту. Снова и снова я с силой чистил зубы, затем полоскал рот и снова чистил. Больно шкрябал язык, глубоко, до рвотного рефлекса, запихивая щетку в горло. Лишь бы не чувствовать резкий привкус бурбона, лишь бы стереть всю память о том, кто оставил его. В зеркало я старался не смотреть.

Вот блин, а что же он сделает, когда захочет, чтоб я умылся? Выбросив эту мысль из головы, я снова прополоскал рот. Пока суть да дело, стояка как не бывало. Вздохнув с облегчением, я радостно открыл дверь и тут же наткнулся на Алрика. Прислонившись к перилам, он стоял напротив ванной комнаты, блуждая невидящим взглядом где-то в пространстве. Стараясь не смотреть ему в глаза, я нерешительно затоптался на месте.

— Одевайся, — неловко отвернувшись, пробормотал он. Неожиданно я почувствовал себя очень грязным. А он, тем временем, попытался незаметно прошмыгнуть мимо.

— Какого хрена? — спросил я, хватая его за локоть. — Что я сделал-то?

Голос сорвался, заставив Алрика, наконец, посмотреть на меня. Его голубые глаза скользнули по моему лицу, он понимающе улыбнулся и потрепал меня по голове, приводя всклокоченную шевелюру в ещё больший беспорядок: «Ничего, малыш. Беги, одевайся. Я подожду тебя здесь»

Не знаю, что он там углядел, но вдруг всё пришло в норму. Кинув на него подозрительный взгляд, я открыл дверь в свою комнату и направился прямиком к шкафу. Там я обнаружил новую пару джинсов и желтую рубашку. Скинув с себя пижаму, я быстро переоделся, напялив сверху зелёный свитер с вышитым на груди логотипом неизвестной мне марки.

— Ты злишься на меня или ещё что? — спросил я Алрика, выйдя из комнаты. Он снова витал в облаках.

— Хм? — он моргнул, повернув ко мне голову. - Нет, — его губы тронула фальшивая улыбка. — Ты не сделал ничего плохого, — не понравилось мне, как он это сказал, словно обвиняя меня в чём-то.

— Верно, не сделал. Вот и заканчивай так на меня смотреть, — прошипел я сердито. — Я не хотел здесь оставаться и там быть тоже не хотел, ничего из этого я не просил. В конце концов, ты сам виноват, что бегаешь на коротком поводке у мистера Прикетта, — я остановился и, приподняв брови, наклонился к нему. — Ты по-прежнему считаешь, что он хороший человек?

Алрик отшатнулся, словно мои слова в прямом смысле хлестнули его по лицу. Однако его ответ стал для меня неожиданностью. Он блаженно улыбнулся, тут же заставив меня вспомнить об «Академии по промыванию мозгов» и уверенно ответил: «Да, именно так».

— В таком случае, ты такой же мудак, как и он, — прорычал я, срываясь с места.

— Какого чёрта! Эй, мелкий, а ну стой! — закричал он мне вслед, грузно топая вниз по лестнице.

Пробегая на крейсерской скорости мимо кухни, краем глаза я заметил топтавшихся там Майкла и его дружка. Плюнув в их сторону, я схватился за ручку на входной двери и потянул её на себя.
Ничего. В спешке я совсем забыл о волшебном замке. Этот дом сведёт меня с ума. Честно говоря, сейчас мне хотелось закричать, а может, и расцарапать парочку физиономий. Дверь не двигалась с места, но я продолжал, гремя защелкой, с остервенением дёргать сверкающую ручку.

Вдруг я почувствовал запах бурбона. Эшер наклонился ко мне и крепко обхватил мою руку. От того, что он был так близко, я напрягся, но вес его ладони успокоил дрожь в моих пальцах, одновременно заставив меня рвануться в сторону. Однако к этому он оказался готов. Просунув свободную руку под мой локоть, Эшер обхватил меня поперёк груди и потянул на себя.

— Дыши, — прошептал он мне в ухо.

Стараясь сдержать подступающие к глазам слёзы, я медленно выдохнул, повиновавшись его приказу. А что ещё ожидать? Всё вокруг обернулось против меня. И чем дальше, тем глубже я увязал в этом болоте.

Прямо сейчас мне хотелось спрятаться в тёмной норе и просто сдохнуть. Наверное, оставшись в одиночестве, я бы так и поступил. Я чувствовал, как они наблюдают за мной, не только Эшер и Алрик, но и Майкл, и даже тот безымянный чувак.

Задев по пути мои покрасневшие костяшки, Эшер скользнул большим пальцем по защелке. С тихим щелчком, эхо которого ещё долго звучало в моих ушах, замок открылся. Я снова попытался повернуть дверную ручку, но Эшер всё так же крепко прижимал к ней мою ладонь.

— Скажи, «спасибо», — нарочно поддразнивая, он прижал губы прямо к моему уху.

— Грёбаный садист, — ахнул я.

— Скажи, «спасибо», — повторил он, и, словно подгоняя, Эшер запустил язык в ушную раковину.

— Спасибо, — быстро сдаваясь, прошептал я.

Он сразу же меня освободил, и я стремглав выскочил из дома, словно все черти ада с улюлюканьем скакали за мной по пятам. Даже не подумав притормозить, я скатился по ступенькам и пронёсся мимо машины по ведущей к чугунным воротам мощеной брусчаткой дорожке. Я бежал вдоль забора в поисках подходящего дерева, пока никто меня не догнал, пока Алрик не решил отвезти меня «обратно». Вскоре, я увидел высокую акацию, что раскинулась прямо над неприступной каменной стеной.

Я чувствовал себя беглым преступником, которого в любой момент могут схватить охранники, чтобы вернуть обратно в тюрьму. Счёт шел на минуты. Поэтому, подпрыгнув, я схватился за ветку и начал карабкаться вверх по дереву, упираясь босыми пятками в покрытый жёсткой корою ствол. Конечно же, это было больно, но, обхватив шершавую поверхность пальцами ног, я почувствовал себя устойчивее и быстро полез вверх. Добравшись до толстой, нависающей над забором ветки, я переполз на стену, а затем спрыгнул с её обратной стороны.

В тусклом утреннем свете по обе стороны от меня простиралась абсолютно пустынная дорога. Я повернулся в том направлении, откуда мы приехали, и побежал. Однако, довольно быстро меня догнала знакомая чёрная машина.

Когда я, задыхаясь от бега, перешёл на шаг, машина тоже притормозила и на черепашьей скорости потащилась за мной. Водительское окно с жужжанием опустилось вниз.

— Садись, — оттуда показалась голова Алрика.

— Я… прогуляюсь, — упрямо прохрипел я.

— Садись, я отвезу тебя, куда скажешь. Идёт? Пятки сотрёшь, пока до цивилизации доберёшься. Давай, малец, не глупи, — предупредил он, будто мне было не наплевать. Но его обеспокоенный голос всё же заставил меня повернуться.

— Куда угодно? — сердце снова ускорило бег, я тяжело задышал.

— Да, куда захочешь.

Каким бы заманчивым ни было это предложение, я не хотел садиться в машину. Ночной кошмар паническим эхом отдавался в сознании, поэтому я с ужасом смотрел на крепкие с виду двери, зная, что в любой момент они со страшным скрежетом могут смяться, словно бумага.

— Мне не нравятся машины, — прошептал я.

Понимающе вздохнув, Алрик кивнул и открыл для меня пассажирскую дверь.

— Поедем не спеша, — пообещал он.

Прохладный ветерок, поднимая пыльные облачка над обочиной дороги, холодил мою намокшую спину, а я нерешительно застыл перед распахнутой дверцей. Наконец, крепко зажмурившись, я нырнул на переднее сидение. Алрик захлопнул дверь и пристегнул меня ремнём безопасности. Пока он возился, я отчаянно пытался сохранить свой завтрак при себе.

Открыв глаза, я глянул на спидометр. Как и обещал, Алрик вёл машину со скоростью тридцать миль в час и даже открыл для меня окно. Плеер молчал, щадя мои нервы. Каждый раз, стоило одинокому дереву слишком быстро промелькнуть за окном, я тревожно подпрыгивал и цеплялся за торпедо, чувствуя себя чёртовой бомбой с часовым механизмом.

Тик-так, тик-так…

— Твои куртка и обувь на заднем сидении. Оденься, сегодня будет прохладно, — полчаса спустя сказал мой водитель. Мы еле тащились, поэтому на этот раз возвращение в общество затянулось, но, похоже, он был не против.

Я взглянул на заднее сидение, но не двинулся с места. До полной остановки автомобиля я вообще не планировал шевелиться.

— Итак, куда мы едем? — спросил он пару минут спустя.

— В библиотеку, — пробормотал я, глядя в окно.

— Ух ты, — удивлённо усмехнулся он. - Хмм, но сегодня библиотека откроется не раньше десяти, — продолжил он. Я посмотрел в потолок, а затем перевёл взгляд на приборную панель, где ярко светились зелёные цифры «06:00». На моих глазах последний ноль сменился единицей.

Ну и чем мне занять четыре часа?

— Можем навестить Винченцо, — предложил Алрик, прочитав мои мысли. Вот только, судя по вчерашней встрече, тот был не слишком рад мне и вряд ли обрадовался бы сегодня.

— Нет уж, спасибо.

Ещё через полчаса мы вернулись в город. Оказавшись в автомобильном потоке, Алрик немного прибавил скорость, но так осторожно, что я почти не заметил. Мысленно сделав пометку позже его поблагодарить, я захотел выйти из машины. Теперь я вернулся на свою территорию.

— Отсюда я пойду пешком, — сказал я, когда машина остановилась на светофоре.

— Подожди, — он нажал пальцем на запирающую дверь кнопку. — Не убегай. Я побуду с тобой до открытия библиотеки, ладно? А может, ты хочешь куда-нибудь еще?

— Нет, — ответил я, хмуро изучая его лицо. Он снова вёл себя мило. Мне бы ценить это, но подозрения взяли верх, лишь стоило вспомнить прошлый вечер и его холодный прогоняющий меня прочь голос.

— Знаю, выпьем-ка мы по чашечке кофе!

Всё — практически моментально я продался Алрику со всеми потрохами. Кофе? Этот божественный нектар? У меня не было денег, а идти к Анне за своей законной чашкой я не хотел. К тому же Алрик сам предложил, так почему бы этим не воспользоваться? Раздумывая, как же поступить, я смотрел на него и пытался проглотить свою гордость. Кофе стоит всего пару долларов, слишком много я ему не задолжаю….

Кажется, Алрик снова прочитал мои мысли.

— Считай, что так я прошу у тебя прощения, — предложил он, не объяснив, впрочем, за что, а я и не спросил. В ответ на моё молчание он лишь с улыбкой кивнул головой.

Загорелся зелёный свет, и машина завернула налево на маленькую парковку. Схватив с заднего сидения ботинки, я сунул в них замёрзшие ноги. Куртку я брать не собирался, но, прежде чем выйти на улицу, Алрик накинул её мне на плечи.

Пройдя несколько метров, мы очутились перед зелёной дверью, по которой хитрыми загогулинами вилась надпись. «Кофейня мистера Бина» — гласила она. Вслед за своим водителем я зашёл внутрь. Меня моментально окутал аромат свежемолотого кофе, а ноздри защекотал сладкий запах утренней сдобы. На прилавке за прозрачным стеклом радовали глаз аккуратные пирамиды пончиков, кексов и ещё тёплого печенья. Пожирая их глазами, я потянулся рукой в маленькое окошко. Я всё ещё был чертовски голоден.

— Два кофе, пожалуйста, — Алрик достал бумажник и выудил оттуда несколько банкнот. Наверное, он заметил, как я пожираю выпечку взглядом, потому что добавил в заказ печенье и круассан.

— Ваше имя? — спросила кассир, доставая из кармана фартука блокнот, чтобы записать имя клиента на квитанции.

Я заметил, как в лице Алрика что-то неуловимо изменилось, словно последний кусочек головоломки встал на место. Он мельком взглянул на меня, а затем уставился на кассира, наблюдая за ручкой, которую та ловко вертела между пальцами.

— Алрик, — наконец ответил он. Ручка остановилась и послушно накорябала что-то в блокноте.

Мы сели друг напротив друга за свободный столик. Устало зевнув, я положил голову на скрещенные перед собой руки и принялся лениво наблюдать за снующими у прилавка людьми. Девушка в цветастом фартучке, обернувшись, встретилась со мной взглядом, усмехнулась и что-то прошептала на ухо коллеге. Та вслед за подругой посмотрела в мою сторону. Нахмурившись, я перевёл глаза на меню, написанное мелом на чёрной доске прямо над кассой. Сегодня блюдом дня были лимонные кексы.

— Эй, парень, — пытаясь привлечь моё внимание, Алрик щелкнул пальцами.

— Чего? — недовольно выгнул я брови.

— Как тебя зовут?

Его голос непрошено ворвался в мои мысли. Но лучше сразу отшить громилу, чем он снова и снова будет надоедать мне этим вопросом.

— Маффин.

— Маффин? — медленно повторил он.

— Да.

— Это что-то вроде прозвища?

Не в первый раз кто-то удивлялся и не верил мне. Я знал, что необычное прозвище не вписывается в общепринятые нормы. Но Алрик, с его-то странным именем?

— Да, — кивнул я со вздохом.

— Ооо… А настоящее имя? — спросил он.

— Не помню, — процедил я сквозь зубы. Алрик заметил, что разозлил меня, но не отступил.

— Не помнишь, значит…

— Не-а, — соврал я. Конечно я помнил, я помнил всё. Именно моя проклятая память была виновата в том, что сейчас я разваливался на куски. Но если я не захочу, чтобы кто-то узнал моё имя, никто и не узнает.

— Я давно им не пользуюсь. Все зовут меня Маффин, а если тебе не нравится, можешь не звать.

— Ладно, — услышав своё имя, он отодвинулся на стуле и помахал официантке. К нам подошла девушка с подносом в руках. Она поставила на столик две большие чашки кофе: одну передо мной, а другую перед Алриком. Между нами, словно маленькое НЛО, опустилась небольшая тарелка.

— Благодарю вас, — вежливо произнёс Алрик. Я же сразу накинулся на свой кофе, запивая им раскрошенное в спешке печенье и разорванный на части круассан. Я уже говорил, что был дьявольски голоден?

— Притормози чуть-чуть, подавишься, — посоветовал он. В его голосе не было эшеровой власти. Думаю, поэтому я его даже послушал. Но забота Алрика начинала меня беспокоить.

— Тебе-то что? Блин, кончай кудахтать, как мамочка, — набросился я на него.

Он нахмурился и грустно покачал головой. Проведя рукой по волосам, он вздохнул: «Прости-прости. Конечно, ты прав. Думаю, это просто привычка».

Привычка? Это ещё что такое?

Проглотив кусочек печенья, я облизнулся и спросил:

— Чего? У тебя что, дети есть?

Я не ожидал утвердительного ответа. Какие дети могут быть у бандита? Нет, не так — какая женщина выйдет за бандита замуж, да еще родит ему ребёнка? Конечно же, я по-прежнему, считал всю троицу закоренелыми преступниками и собирался так думать, пока они не докажут мне обратное или ещё чего похуже. Но Алрик, смущённо улыбнувшись, кивнул.

— У тебя есть дети? — снова спросил я, разинув рот от удивления.

— Дочка. В прошлом месяце ей исполнилось пять, — он усмехнулся, как умеет лишь гордый папаша.

Я чуть не выронил свою чашку. Мысли цветными вспышками заметались по голове, разбегаясь в разные стороны, как только я пытался собрать их вместе. Как? Что? Почему? Как же он мог проворачивать свои тёмные делишки, когда дома его ждали ребёнок и наверняка любимая жена? Я вспомнил слова Эшера о двух погибших этой ночью. О том, что у них тоже были семьи, которые будут спрашивать, почему их кормильцы утром не вернулись домой.

— Как её зовут? — я решил начать с безопасного вопроса.

— Лия, — его улыбка стала шире. Он сунул руку во внутренний карман и снова вытащил бумажник. Осторожно, кончиками пальцев, вытащив оттуда фотографию, он передвинул её по столу ко мне. Я тут же вспомнил копов с их жёлтым конвертом.

— У неё мои глаза, — гордо заявил он, выдёргивая меня из омута мыслей. Глотнув кофе, я принялся внимательно рассматривать маленький глянцевый прямоугольник.

Без сомнений, девчушка на фотографии была прелестна. На первый взгляд все детишки такие. Лично я детей не любил. Меня раздражали их громкие писклявые голоса и слоновий топот маленьких ножек.

Лия на снимке широко улыбалась. Её светлые, почти как платина, волосы были стянуты в высокий конский хвост, а большие голубые глаза удивлённо взирали на мир из-под длинной чёлки. На миг я задумался, каким может стать её личико, если она увидит то, что когда-то увидел я.

— Она милашка, — чувствуя, как к горлу подкатывает тошнота, я отдал ему фотографию. Слишком много чувств и воспоминаний подняло во мне ясное невинное личико этой девочки. Сейчас у меня есть всё, что нужно, больше нет нужды, ломая пальцы, карабкаться из прошлого.

— Спасибо, — просиял он, пряча драгоценную фотку обратно в бумажник. Я проследил за его рукой. Как говорится, с глаз долой — из сердца вон.

— Что же она думает, когда видит, что папочка снова вернулся весь в бинтах?

Не нужно было мне этого говорить. Вечно я, не подумав, ляпал языком направо и налево. Плохая привычка, которая в итоге никогда не доводила меня до добра.
Естественно, Алрик расстроился.

— Пока, к счастью, она не задаёт таких вопросов. Сейчас она живёт в Сиэтле, вместе со своей мамой. Я навещаю её раз в месяц, — с печальной улыбкой проговорил Алрик. Зачем он рассказывал мне о своей жизни? Я не хотел знать, не хотел, чтобы между нами установилась хоть какая-то связь. Он ничего для меня не значил. Он не был мне другом, а я не хотел быть другом ему. Но тогда, почему же я не остановил его?

— Во всяком случае, я стараюсь её навещать. Иногда у меня не выходит, но она очень хорошая девочка и понимает, что такая у папы работа, — он совсем сник, все своим видом показывая, как скучает по дочери.

— Ясно, — сделав глоток, я поставил чашку на стол.

— Прости, тебе, наверное, совсем не интересно, — усмехнулся он.

— Всё норм, — я отвернулся к девушкам за стойкой. Они снова совершенно беззастенчиво рассматривали меня. Хихикнув, официантки повернулись к нам спиной и о чём-то тихонько зашушукались.

— Ещё два часа, — Алрик постучал пальцем по циферблату наручных часов. Они показывали «08:00». — Не хочешь подстричься, пока есть время?

Я поморщился, инстинктивно проведя рукой по волосам. Пальцы пробежались по обкромсанной шевелюре, убирая за уши щекотавшие щеки, рваные неровные пряди. Выглядела стрижка не ахти, но кого это волнует? Для кого мне прихорашиваться?

— Соглашайся, будет весело. Здесь рядом есть одно местечко, — он безуспешно пытался меня уговорить.

— Не нужна мне никакая стрижка, — упрямо пробормотал я.

— Вообще-то нужна и… — он сделал паузу, снова взглянув на часы. — Это неплохой способ убить время. К тому же, если ты не подстрижёшься сейчас, потом тобой займётся Эшер.

Займётся… мной?

Прикусив губу, я спрятал лицо в скрещенные на столе руки и почувствовал, что обречён. Возможно, слова Алрика были пустой угрозой, но звучали они до ужаса правдоподобно. Эшер наверняка устроит за мной охоту или закажет меня какому-то спецу. «Он всегда получает то, что захочет» — где-то в районе затылка эхом отозвались слова Алрика.

— Ладно, считай, ты меня уговорил, — вздохнул я, поднимаясь на ноги.

С довольным видом Алрик повёл меня в конец стоянки, где только-только начинала свою работу «Парикмахерская Салли». Пока я рассматривал постеры, на которых счастливо лыбились идеальные люди с развевающимися на ветру идеальными волосами, Алрик перекинулся парой слов с женщиной за стойкой администратора. Как бы то ни было, а я планировал вздремнуть в парикмахерском кресле. Пусть сами разбираются с моими лохмами.

— Иди сюда, милый! — позвал меня женский голос. Я оторвал взгляд от плаката, на котором жёлтая, как цыплёнок, блондинка перебирала пальцами шелковые пряди, и обернулся через плечо. У окна стояла пухленькая старушка, её волосы были уложены в аккуратный боб, красиво обрамлявший лицо, но совсем не стройнивший фигуру. Она поманила меня пальцем, указывая на свободное кресло, и усадила прямо перед зеркалом.

Мои глаза всё ещё сверкали красным, как у вампира. Пластыри отклеились, должно быть в душе или я смахнул их полотенцем, когда вытирался. Лоб пересекали немного поджившие царапины. Грубо обрезанные под углом волосы блестели под светом ламп дневного света. Раздражённо поджав губы, мастер провела рукой по волосам, сравнивая длину отдельных прядей. Когда Эшер орудовал ножницами, обрезая мой хвост, я отчаянно сопротивлялся. И что с того? А кто бы не сопротивлялся?

— Маленький домашний эксперимент? — добродушно рассмеялась она.

— Нет. Один гад насильно меня обкорнал. Да какое тебе вообще дело? Заткнись и принимайся за работу, — вскипел я, до смерти напугав глупую курицу.

Алрик поспешно извинялся, пока я, надувшись в кресле, раздражённо рассматривая своё отражение. Я ненавидел это лицо, хотел избавиться от него. Поэтому каждый раз, взглянув на себя в зеркало, я вскипал от злости. В этом лице не было ничего привлекательного. Эшер наверняка на чём-то крепко торчал, раз считал его таким.

Алрик выдумал для моей грубости какую-то дурацкую причину. Я вздохнул и скрестил на груди руки. Женщина спросила что-то насчёт длины, он ответил, но я больше не слушал. Я позволил своим мыслям уплыть далеко-далеко, мимо помятых машин, мимо воды, мимо мёртвых собак и пропавших без вести незнакомцев, отправившись в мир, где были только мои кексы, кофе и тёплая уютная закусочная. Я почти не чувствовал обернувшуюся вокруг шеи лёгкую ткань, прохладные брызги воды на волосах или расчёсывающий их гребень. Я вспоминал свои любимые цвета, фильмы и видеоигры. Думал о горячем шоколаде, о том, как бренчат гитарные струны, и как весело пляшет в камине огонь. Я думал о маме. Она засмеялась, обняла меня и закружилась в танце под воображаемую мелодию. У неё были такие мягкие волосы. Вдруг её глаза в ужасе распахнулись, а изо рта вырвался пронзительный крик. Её захлестнула холодная вода, но она всё равно тянула ко мне свои тонкие белые руки.

Очнувшись, я столкнулся с парой зелёных глаз, уставившихся прямо на меня из зеркала. Сердце отбивало в ушах барабанную дробь, но мастер слишком сосредоточилась на моём затылке, чтобы увидеть искажённое ужасом лицо. Алрик исчез.

— Готово? — прорычал я.

— Почти, — хмуро зыркнула она из зеркала.

Глупая тётка подстригла меня как лохматого сёрфера. Я выглядел просто нелепо. Длина осталась той же, по плечи, но она срезала неровные концы, сделав многоуровневую стрижку и от души оттянувшись на моих волосах. Я сразу же почувствовал себя тупым красавчиком.

— Срежь это, — с рычанием вырвалось у меня.

— Что, прости? — ахнула она.

— Побрей меня налысо.

— Замечательно, — услышал я голос Алрика. Он подошёл и, улыбнувшись, встал рядом с женщиной. — Тебе очень идёт.

— Играй в папашу с кем-нибудь другим. Плевать мне на твоё мнение. Я стал похож на жеманную бабу, — возмущённо фыркнул я.

— Я прошу прощения за то, как он себя ведёт. Подростки. Никак с ними по утрам не сладить. А что, если убрать немного вот тут? — он указал на закрывающую глаза чёлку.

— Ещё чего, — прошипел я, дёргаясь в сторону от её ножниц. — Достаточно, ага? Мать вашу за ногу, хватит надо мной издеваться! — я рванул накидку за липучки и швырнул её на пол. Волосы выглядели ещё чище, но их длина не изменилась ни на сантиметр, поэтому, наступив на рассыпанные под ногами чёрные пряди, я просто сказал себе, что они не мои.

— Малец! Ах да, Маффин! Притормози, куда это ты собрался? — голос исчез за дверью парикмахерской. Похоже, сбегать от Алрика, уже прочно вошло у меня в привычку. Воспользовавшись тем, что тому ещё нужно было расплатиться за стрижку, я решил дать дёру. Холодный ветер ворошил мои влажные волосы, пока я, сунув руки в карманы, прогулочным шагом шёл по тротуару прочь. В кармане по-прежнему лежал бумажник.

Только я собирался перейти улицу, рядом раздался щелчок фотоаппарата. Повертев головой, я обнаружил неподалёку подозрительный фургон. Водительское окно с тихим жужжанием поползло вверх.

— Слушай, хватит от меня бегать! — выплюнул Алрик, задыхаясь. Я застыл на месте, пристально разглядывая странный автомобиль.

— Это… эй, в чём дело?

— Та машина, — я кивнул в сторону фургона.

— И что с ней?

— А если там копы?

— Копы?

Отлично, значит Эшер ничего ему не сказал. Ну, на нет и суда нет.

— Не бери в голову. Я в библиотеку.

— Она ещё закрыта, — сообщил он, шагая со мной нога в ногу. Прежде, чем я вякнул, что меня это не волнует, он что-то вытащил из кармана и протянул мне: «Вот, держи»

Это был тюбик вишнёвой помады для моих вечно пересохших губ. Интересно, ему Эшер рассказал, или я и правда слишком часто их облизываю?

— Спасибо, — на этот раз добровольно сказал я. Этот маленький жест внимания привёл меня в большее смятение, чем ботинки, новая одежда, вкусная еда и полный бумажник вместе взятые. Дурацкий тюбик с гигиенической помадой заставил меня почувствовать благодарность. Не знаю, кто я, если не сумасшедший. Я спрятал тюбик в карман, решив не пользоваться помадой ни перед Алриком, ни перед кем-либо ещё.

— Пока, — кинул я беззаботно.

— Куда ты?

— Я ж сказал — в библиотеку, — боже, у этого тоже избирательный слух?

— Я отвезу? — прозвучал то ли вопрос, то ли утверждение.

— Не надо. Это… конечно, очень мило, с твоей стороны, но нет, спасибо, — я быстро обернулся и взглянул на фургон. Теперь он стоял немного ближе.

— Слушай, я согласился выпить с тобой кофе и даже подстричься, так? Теперь дай мне передохнуть. Я хочу прогуляться… прочистить мозги. Ничего со мной не случится.

Алрик колебался, я его не убедил, но под моим упрямым взглядом он сдался и в конце концов кивнул.

Пока он доставал из кармана ключи, я, не дав ему передумать, быстро перебежал улицу в неположенном месте. Наверное, бросаться под колёса после того, как я клятвенно убеждал его в том, что ничего плохого со мной не случится, было не самой лучшей идеей. Поэтому, добравшись на противоположную сторону, я коротко ему кивнул. Застыв на месте, он в ужасе смотрел на меня. Если вспомнить, какой он вёл образ жизни, вид у него был весьма комичный.

Под его испуганным взглядом я спокойно прошествовал дальше по улице. Я знал дорогу и был не против прогуляться до библиотеки пешком. На самом деле, если я чего-то и хотел, то просто не думать. Не прочистить мозги, а заполнить их до упора, чтобы ни одна жуткая мысль не смогла заползти в мою голову. Кофе сотворил чудо, вернув меня в мир живых. Но, несмотря на это, я всё равно не отказался бы часок-другой вздремнуть в тихом уголке.

В библиотеку я попал как раз к открытию. Я спокойно вошёл внутрь. Благодаря новой одежде и стрижке, никто и не пикнул, возмутившись моей наглостью. Огромное здание я знал, как свои пять пальцев, поэтому быстро нашёл нужный зал. Людей здесь было не много, так что большинство компьютеров оказались свободны. Я знал, что от своих злодеев ничего не добьюсь. Так зачем тратить время на бесполезные расспросы?

Открыв поисковик, я набрал ключевые слова: «Эшер Пикетт».

========== Глава 11. Тыквенный кексик. ==========

Поисковик выдал больше 32 981 002 результатов.

Я проверил дважды, решив, что в запрос вкралась ошибка. Когда все "П","Р" и "Т" оказались на своих местах, я снова нажал на "поиск". Результат был тем же.

Ну ладно…. Может, это просто очень распространённое имя?

Я кликнул по первой ссылке — "Pickett Industries". Экран на мгновение погас, а затем на нём вспыхнули знакомые буквы. Точно так же это имя было написано на небоскрёбе. Пикетт.

Под серебряной шапкой издевательски медленно загружался сайт. Пытаясь ускорить процесс, я нетерпеливо заёрзал мышкой по столу.

Как только загрузились последние байты, из встроенных в монитор динамиков вырвалась оглушительная музыка. Нужно немедленно их заткнуть! К счастью, это был "MAC", так что я просто нажал на кнопку с изображением малюсенького динамика. Проигнорировав чужие недовольные взгляды, я посмотрел на открывшееся с правой стороны экрана меню.

Недвижимость? Отели? Буквы под курсором, словно подмигивая, загорались ярче. Казино? За каждой ссылкой скрывалось новое меню, ещё обширнее, ещё длиннее. Большинство пунктов в моём представлении вообще никак не ассоциировались с Эшером. Вернувшись в поисковик, я двинулся дальше.

Следующие четыре ссылки открывали биографию некоего Александра Л. Пикетта. В молодости он основал "Pickett Industries", около тридцати женился на Марии Эмерсон, а через год у них появился сын Эшер. Тот самый что ли? Я снова кликнул назад, на этот раз принявшись за поиск фотографий. 

Все сомнения развеялись, стоило мне увидеть на выскочивших одна за другой фотках знакомую физиономию. И по крайней мере на двух из них рядом с Эшером отиралась Лиза. Тьфу ты. Меня тут же потянуло блевать. За фото оказался какой-то дерьмовый сайт о знаменитостях, вываливший на мою бедную голову тонну бесполезной информации. 

Вернувшись обратно, я заскользил по новым снимкам. Их было немало: Эшер в разных экзотических странах, Эшер на взлётном поле у трапа самолета. Вот он покидает свой небоскрёб, а вот его сняли на входе в шикарный отель. Я вдруг понял, почему Анна и все посетители, увидев его на пороге закусочной, замерли с открытыми ртами. Видимо, в народе он был хорошо известен.

Я что, совсем от жизни отстал? Не знать его почти тоже самое, что не знать, кто сейчас президент! Подумать только….

Стоп, ерунда какая-то. С хрена ли сын известного миллионера шатается по улицам, убивая направо и налево?

Ну, собак-то уж точно.

А ещё он использует людей... тех, кто слабее... таких, как я.

Я снова начал искать статьи, интервью — что-нибудь, что поможет мне больше о нём разузнать.

Отец Эшера давно скончался, но мать была жива и управляла одним из ответвлений семейного бизнеса в Сан-Франциско. Ни братьев, ни сестёр. Не женат. Свободен. Один сайт утверждал, что у него зелёные глаза, другой — синие. Шатен. Хотя я бы назвал его тёмно-русым. Родился 30 декабря. Ему двадцать восемь? Ничего себе, оказывается он почти на десять лет меня старше.

Его биография была чиста, как слеза девственницы. Не был, не привлекался, не состоял. Ни слова об убийствах, оружии или его банде. Единственное пятнышко — новость о том, как неизвестный паренёк нашел его истекающим кровью в тёмном переулке. Через несколько минут до меня дошло, что этим пареньком был я.

А как же взрыв? А вооруженная разборка в центре города? А машина, которая сбила мою любимую собаку? Почему нет ни слова о погибших той ночью людях? Разве есть у денег власть, способная скрыть всё, что ему заблагорассудится? При мыслях о смерти по спине пробежал холодок. Моё тело вероятно бы даже не нашли. Я попытался убедить себя в том, что где-то существуют честные полицейские, журналисты, да просто порядочные граждане, которые хотели бы узнать и рассказать всему миру грязную правду. Наверняка такие найдутся.

Я добавил к имени Эшера слово «заговоры» и снова нажал на поиск. Всего 355 000 результатов. Первый попавшийся сайт голосил о лазейках в налоговом кодексе и прочей чепухе. Нет, нет, нет! Всё не то! Прокручивая скроллер, я пробежался глазами по ссылкам. Ничего. Ничего о преступлениях, коррупции, воровстве, убийствах. Наконец, в самом низу седьмой страницы мне улыбнулась удача. Сайт обещал открыть подробности «реальной» жизни Эшера Пикетта. Глубоко вдохнув, я кликнул по ссылке.

«Ошибка 404. Страница не найдена»  

Вдруг в тишине скрипнул стул. Я вздрогнул и вжал голову в плечи.

— Ты ничего не найдёшь, — сказал кто-то.

Испуганно дёрнувшись, я отправил курсор по спирали куда-то в угол экрана. Рядом со мной стоял вчерашний рыжий коп. Сев на свободное место, он поставил локти на мой стол. Монтеро или Руди? Тогда Эшер не уточнил, кто из них кто.

— Ты следил за мной! — выдохнул я.

— Что-то вроде, — ухмыльнулся рыжий.

— Паршивый из тебя агент. В ФБР не учат быть невидимкой?

— Ты фильмов пересмотрел, пацан. Мы не секретные агенты, мы просто собираем информацию, — разочарованно вздохнул он, откидываясь на спинку стула.

Точно, теперь я тоже часть ФБР. Может, в детстве я и насмотрелся шпионского кино, но ещё я много читал. Анна не одобряла телевизор, поэтому сначала все фильмы должны были получить её одобрение. Правда, Зак иногда тайком водил меня в кинотеатр, но в основном моя жизнь состояла из книг. На их страницах полицейские всегда старались не привлекать к себе лишнего внимания, действовали скрытно, исподтишка. Им редко это удавалось, но они очень старались.

Не знаю, почему я представлял Эшера, его головорезов и даже копов персонажами старого гангстерского кино — наверное, никак иначе я не смог бы справиться со свалившимися на меня бедами. Не каждый день моя жизнь на безумной скорости катилась в тартарары. Бандиты, которые на самом деле не бандиты. Копы, что не чураются шантажом выдавливать по крупицам нужные им сведения. Всё это было совсем не похоже на обычную, нормальную жизнь. А я всё также бродил по кругу.

— Ты меня слушаешь? — проворчал коп. Видимо, он не привык к тому, что его игнорируют. Нужно завязывать с этим, иначе однажды точно нарвусь.

— Не-а, — протянул я, отвернувшись к пустой странице несуществующего сайта. — Погоди-ка, — я дёрнулся и оглянулся на него через плечо, — о чём ты? Почему это я ничего не найду?

Он понял, что зацепил меня и ухмыльнулся. Вперившись взглядом в пустой экран, коп нарочно затягивал паузу. «Мудак» — так и вертелось на языке, но я лишь крепко стиснул зубы. Я думал о том, что действительно ненавижу людей.

— Они, знаешь ли, очень осторожны. Подбирают за собой все хвосты, пресекают слухи. Как, впрочем, и мы, — он сделал паузу, подогревая моё любопытство. 

Только я хотел задать вопрос, как он продолжил: 

— Мы стараемся держать всю информацию подальше от прессы. Стоит им что-то почуять — сразу залягут на дно. Они знают, что мы наблюдаем издалека, но, как я уже сказал, эти ублюдки очень осторожны. 

Облокотившись о стол, он оглянулся назад, словно ожидая кого-то там увидеть. Убедившись, что «горизонт» чист, он снова посмотрел на меня: «Вот почему нас так заинтересовал твой случай. Ты давным-давно должен быть мёртв».

Да он и половины не знает!

От его взгляда в жилах стыла кровь. Рыжий внимательно следил за моей реакцией. Пришлось постараться, чтобы не выдать страха и смятения, охвативших меня. Благодаря кофе мой разум был ясен. Я смог взять себя в руки и успокоиться.

— Мёртв, — повторил я, стараясь не обращать внимания на тошнотворный привкус во рту.

— Да, мёртв. Я знаю, ты видел больше, чем говоришь… — его взгляд скользнул по ссадинам и порезам на моём лице, — Достаточно, чтобы тебя убрать. Так может, скажешь мне, почему ты всё ещё жив?

В любом случае ответ «Потому что я – гость Эшера» совсем не подходил.

Нельзя было говорить и о наших разногласиях, кто кому должен, или кому кто принадлежит. Оба ответа были не верными. На самом деле я должен был умереть. И не один раз. Но я попробовал объединить их в единое целое, ответив: «Наверно, потому, что я действительно ни–че-го не знаю».

— Не держи меня за дурака, малыш.

— Да уж, — усмехнулся я. — Ты сам кого хочешь одурачишь.

В мгновение ока он влепил мне оплеуху. От удара моя голова качнулась в сторону, а звук пощёчины звонко разлетелся по залу. На нас обратили внимание, и между посетителями библиотеки побежал тревожный шепоток. Стул, перекосившись под моим весом, откатился обратно за компьютерный стол.

Я знал, что у меня талант бесить людей, но эта вспышка гнева стала для меня неожиданностью. Я не сказал ничего такого, даже не нахамил. Натянув на лицо усмешку, я повернулся к рыжему. "Плохой полицейский" был слишком зол, слишком самонадеян. Скорее всего этот идиот решил, что поставил меня на место.

— Вот уж точно не дурак, — хихикнул я. 

К нам уже бежала встревоженная библиотекарша, поэтому рыжий встал и быстрым шагом удалился в противоположном направлении. Я обрадовался, несмотря на горевшую щёку. Ублюдок свалил, а значит — больше никаких вопросов.

— Всё в порядке? — библиотекарь наклонилась, осматривая моё лицо. Я кивнул, и она поспешила за моим обидчиком.

Какого чёрта все эти люди лезут в мою жизнь?

Быстро, пока она не вернулась, я закрыл поисковик и выскользнул из-за компьютера. Прихватив у принтера лист бумаги и карандаш, я заглянул за огромную стопку книг. Там обнаружился маленький уютный столик, отгороженный от остального зала тонкой перегородкой.

Я должен записать свои мысли, иначе никогда не смогу в них разобраться. 

В центре листа я нарисовал круг и вписал в него имя главного злодея. Вот он — источник всех моих проблем. С него-то всё и началось.

От имени Эшера я провёл вниз длинную стрелку, написав под ней — «долг». Затем я вспомнил, что по его кривой логике именно я хожу в должниках, и зачеркнул это слово. В конце концов, прямо под ним я вывел «гость». Так, что же там было ещё? Сначала мне казалось, что он достаёт меня, лишь повинуясь какой-то извращенной разновидности гражданского долга, до тех пор…

В ушах послышался плеск бегущей воды. Пока холодный океан не смыл мою грязь, Эшер не проявлял ко мне особого интереса. Я вспомнил его слова о моих губах, о том, что на меня приятно смотреть. Вспомнил, как Алрик назвал меня милым, и схватился за голову. Ё-моё, я что, ему нравлюсь?

Зажатый в пальцах карандаш сам собой вывел «мордашка». Я быстро зачеркнул надпись и чиркал, пока на бумаге не появился угольно–чёрный прямоугольник.

Я чувствовал себя полным… идиотом. Даже в мыслях я не допускал такой возможности. Когда он «воспользовался ситуацией», я не увидел в его действиях никакого скрытого смысла. Он брал то, что просто оказалось под рукой, а не то, что хотел. Как с тем стаканом воды. Я ненавижу её, но меня мучила жажда, поэтому я выпил всё до последней капли.

Но я не преследовал воду. Не старался взять её под своё крыло, сделать лучше… Ладно, метафора не ахти. В конце концов, у меня с водой старые счёты. Тем не менее, я никак не мог поверить в то, что «понравился» Эшеру. Я нагрубил ему, а он в ответ практически надругался надо мной. Привлекательности во мне ни на грош…. Я не был красивым. Лиза была, а я – нет.

Мысли перескочили на хихикающих официанток в кофейне, затем на Лизу, принявшую меня за девушку, потом повернули к назвавшему меня «принцессой» Майклу. Неужели я так похож на девчонку? Нет, не думаю. В поисках чего-то нового я коснулся своего лица. Пощупал щёки, дёрнул за нос, провёл по линии челюсти. Последнее прикосновение напомнило, как Эшер кусал меня, вгрызаясь в гладкую кожу на подбородке.

В промежности разлилось знакомое колючее тепло. Чёрт. С удвоенной силой я начал зарисовывать каракулями «мордашку». Через минуту острый кончик карандаша порвал бумагу.

Я чувствовал себя маленькой девочкой, которая жаловалась маме, что один противный мальчишка в школе всё время дёргает её за косички. А мама и отвечает дочери: «Просто ты ему нравишься, детка». Мазохистское дерьмо! С пелёнок нам вдалбливают в головы: бьёт — значит любит. Когда же мы слышим об изнасиловании, поднимается крик до небес! Доигрались, лохи — что посеешь, то и пожнёшь! 

И о чём я только думаю?

Хлопнув себя по лбу, я вернулся к своей убогой схеме. Дело явно было не в физической привлекательности. Но тогда мы имеем дело с моей личностью. Оставив в покое каракули, я нарисовал несколько пузырей под новым заголовком — «Я». Сюда я должен был записать те свои ценные качества, навыки и интеллектуальные способности, которые могли вызвать у Эшера интерес.

Первым делом я вычеркнул «индивидуальность». Следующим на очереди стоял «интеллект». Во мне не было ничего особенного. Умом я тоже не блистал, так что он разделил участь «индивидуальности». Я как раз пытался высосать из пальца очередную категорию, когда услышал тревожные вести.

— Ах, наконец-то дождь пошёл! Посмотри, как красиво!

Выглянув из-за перегородки, я увидел двух девочек. Одна снимала мокрую куртку, а другая терпеливо ждала подругу, удерживая в руках стопку книг.

— Дождь?! — рявкнул я, привлекая их внимание.

— Э-э-э… ага. На улице, — неуверенно моргнула она.

Дождь?! 

Дождь!!!

— Нет-нет-нет, — запричитал я, вскакивая со стула. 

Бросив карандаш и истерзанную бумагу, я побежал мимо книжных полок к первому попавшемуся окну. Распластав ладони по стеклу и прижавшись лбом к его прохладной поверхности, я с ужасом смотрел на то, что творилось снаружи. За окном лило, как из ведра.

— Чёрт! — завопил я, распугав посетителей читального зала. На мой крик немедленно отреагировала та же библиотекарша, снова направившись в моём направлении. Она что, библиотечная полиция? Во имя всего святого, дамочка, оставьте меня в покое!

— Молодой человек, что-то случилось? Вам нужна помощь? — спокойно спросила она.

— Да, случилось! — я хлопнул рукой по стеклу, указывая на разверзшиеся небесные хляби. — Дождь пошёл!

Её недоумённый взгляд взбесил меня ещё больше. С чего бы ей понять? У неё-то с водой хорошие отношения. 

— Неважно, — прошипел я.

Для других моя реакция не значила ровным счётом ничего, да и плевать... Но дело было в том, что я застрял. Пока дождь не утихнет, я не смогу выйти из библиотеки.

Весь обратный путь к столу я проворчал, снова взглянул на схему и заметил новое слово. Какой-то любитель хвостиков и завитушек, провёл волнистую линию от «я» к пузырю со словом «милый». В моих жилах вскипела кровь.

Я зашарил по залу глазами, выискивая жестокого шутника, нагло посмевшего не только прочитать, но и вставить свои пять копеек в мою писанину. Однако по близости не оказалось ни души. Я почувствовал начинающийся приступ головной боли. За глазами, едва не обгоняя сердце, яростно стучала кровь. Я не был милым ни на грамм. Я всегда был неуклюжим ребёнком, с которым тяжело справиться. От воспитателей мне вечно доставались одни оплеухи, и ни у кого не хватило духа меня усыновить.

Сжав пальцами виски, я снова начал считать от десяти, делая глубокий вдох на каждом счете. Не время сходить с ума. Я должен сосредоточиться, чтобы понять то, что пока мне было совсем не понятно.

Перевернув листок, я начал рисовать новую схему. Имя Эшера опять оказалось в заголовке. Но теперь я размышлял о том, что же за дела проворачивал этот сукин сын. Зачем, будучи миллиардером, он пачкал свои руки в крови. Алрик говорил, что Эшер хороший человек, да и Винченцо, судя по всему, свято верил в это…. Так кто же он на самом деле? Супер-герой какой-нибудь? Тайный борец за добро и справедливость? Совсем как… Бэтмен?

Верилось с трудом.

Вписав в четыре пузыря слова «лодка», «чемодан», «оружие» и «незнакомцы», я понял, что оказался в очередном тупике. А ведь мог хоть что-то вытянуть из "плохого полицейского". Чёрт, до чего же я устал. Мысли, словно древние каменные жернова, с трудом ворочались в черепной коробке. Моя обычная способность ловить суть по тонким намёкам и подсказкам на этот раз отказала. Я больше не мог отличить правду от лжи. Можно было сколько угодно винить в этом недостаток сна, шок или депрессию, но я мог думать лишь о том, кто безжалостно разрушал мою жизнь. Даже сейчас все мои мысли крутились вокруг этого мерзкого ублюдка. Где он? Что делает? Скорее всего, в этот момент он раздаёт приказы своим низким глухим голосом, повергая простых смертных в священный ужас одним взглядом тусклых безжизненных глаз. А может, прямо сейчас он целует кого-то своими тёплыми влажными губами. 

Карандаш в руке с треском сломался надвое — я слишком сильно сжал пальцы. Резкий звук, возвращая меня обратно, злобно хлестнул по ушам. Снова уставившись на имя Эшера, написанное заглавными буквами на мятой бумаге, я сам себя люто возненавидел. Он делал гадкие мерзкие вещи, он был так жесток, но мысли о нём вызывали странный трепет в моём теле, разливая где-то глубоко внутри колкое тепло. Я мало спал, поэтому живо помню всё, что творил этот богатый ублюдок — так я себе сказал.

А может, всё потому, что он украл мой первый сексуальный опыт?

Опомнившись, я безжалостно смял в кулаке несчастный листок бумаги. Обломки карандаша, прокатившись по столешнице, упали на пол. Я проследил за ними взглядом и направился в фойе, где заметил около касс несколько мусорных баков. Чем ближе к входным дверям, тем громче звучала ритмичная дождевая капель.

Ненавижу воду. К тому же на улице стоял собачий холод, а согреться мне было негде. Тёплый летний дождь я мог бы пересидеть в своём убежище в Бамсвилле, но этот ледяной ливень наверняка уже смёл его с лица Земли. Забившись вглубь библиотеки, подальше от огромных окон, я решил провести время с пользой. Раз уж всё равно сижу в заточении, почему бы не почитать?

Стыдно признаться, но первой мыслью было взять книгу о сексе. Знаю — позорняк, но я чувствовал, что собственное невежество вскоре обернётся против меня, особенно если снова попаду Эшеру в лапы. Стоп, я хотел его увидеть? Нет! Ни за что! Вот и не стоит переживать по этому поводу! Минуточку, переживать? Кто это тут переживает… мне просто чуточку любопытно.

То краснея, то бледнея, я направился в раздел «Секс и Сексуальность». Неожиданно совсем рядом послышался шепоток. В уголке шушукалась сладкая парочка. Сердце ёкнуло, и я, пока меня не заметили, развернувшись на сто восемьдесят градусов, просвистел мимо. Оставив за спиной несколько секций, я, наконец, остановился перед разделом «Фэнтези». Лучше иметь дело с колдунами, ведьмами и гномами, чем с толпами тараканов в моей голове. Чтобы забыть об Эшере и его безумной команде, я решил заблудиться на книжных страницах. Во всяком случае, на это я возлагал большие надежды.

Первая же книга оказалась тем, что доктор прописал. Она была небольшой и с первых страниц захватила всё моё внимание без остатка. Несколько часов спустя я взглянул в окно. Дождь не унимался. Казалось, он стал ещё сильнее. Ливень громко барабанил в оконные стёкла, а из водосточных труб с рёвом били ржавые фонтаны.

Следующая книга шла со скрипом: драконы вдруг превратились в клише, а красавцы-герои все, как один, были похожи на Эшера. Рассердившись, я сунул её обратно на полку.

Главный герой третьей книги только и делал, что с аппетитом лопал тыкву, заставив меня страстно возжелать тыквенных кексов. Неудивительно, что это чтиво я проглотил в один присест.

Четвёртая оказалась скучной до слёз. Зевая, я терпеливо вчитывался в нудные описания и диалоги, которые своей мудрёностью не оставили в моей голове ни одной мысли. 

Так прошло ещё несколько часов. Только когда мой почти задремавший разум наотрез отказался следить за повествованием, я оторвал от книги воспалённые глаза.

Потянувшись, я почувствовал, как гудят усталые мышцы. Утренняя пробежка отозвалась болью в ногах и пояснице, но сильнее всего болела голова. То ли раны на лбу снова открылись, то ли что-то тяжелое гулко ворочалось в темноте черепной коробки. Я опустился на пол под одним из книжных стеллажей и свернулся калачиком. Прижав к животу тёплую книгу, я незаметно соскользнул в сон.

Вокруг закружился водоворот образов, лавиной вырвавшихся из подсознания на волю. Под веками, пульсируя, заметались красные, синие и фиолетовые вспышки, вновь возвращая к жизни забытые воспоминания. Отрывочные кадры, перебивая друг друга, падали вокруг меня, как костяшки домино, складываясь в невообразимый страшный узор. Издалека донёсся знакомый визг шин и звон разбитого стекла. Вслед за этим громко зашумела вода. Неистовый поток пенился и бурлил, а в его рёве мне слышались мольбы о помощи.

Сколько себя помню, я просыпался молча. Даже в детстве, испуганный до смерти, я лишь изумлённо хлопал глазами, принимая кошмары как нечто само собой разумеющееся. Впервые за четыре года я снова начал видеть страшные сны. Тревожный знак, если не сказать больше.

Дождь всё шёл. Не вставая, я слышал, как громко он стучит по окнам и крыше. Каждый раз вслед за хлопаньем входной двери по полу начинал гулять холодный сквозняк. Должно быть, Эшер владел моими мыслями даже во сне. Просыпаясь, я понял, что все мои туманные догадки и умозаключения ни черта не стоят. Не было во мне ничего привлекательного.

Он ни разу не ласкал меня просто так. Каждое его прикосновение служило какой–то цели: либо вывести из шока, либо заставить сказать "спасибо", либо зубы почистить. Возбуждая, он подталкивал меня, дразнил, покорял своей воле. Во мне не было ни грамма женственности. Так почему он делал со мной то же, что и с глупыми девчонками? В конце концов, для этого у него была Лиза.

Как цирковая лошадь, я бежал по новому кругу.

Мышцы протестующе застонали, когда я сел, прислонившись спиной к деревянному стеллажу. Кошмар опять растворился, на этот раз оставив после себя только мысли об Эшере. Зачем? Почему? Ответов по-прежнему не было.

Обхватив себя за шею, я попробовал большими пальцами размять напряженные мышцы. Перед глазами на книжной обложке юный рыцарь сражался с огромной огнедышащей тварью. А может, моим драконом был Эшер?

Почему я всё время думаю о нём?

Закрыв глаза, я сосредоточился на массаже, активнее растирая шею и плечи кончиками пальцев. Мне было больно и в то же время хорошо. Ощущение казалось необычным, но приносило удовольствие моему усталому телу. Если нажать на нужную точку, мышцы расслаблялись по всей руке до самого запястья, вызывая у меня вздохи облегчения и блаженную улыбку.

— Молодой человек? Ю-но-ша! — вывел меня из нирваны пронзительный голос. Открыв глаза, я увидел покрытое морщинами лицо. Оно скорчило недовольную гримасу, и я на миг подумал, что до сих пор с головы до ног покрыт грязью.

— Вы не слышали объявление? Библиотека закрыта!

Несколько минут назад что-то прозвенело, но я не обратил на это никакого внимания. Теперь же библиотекарь обходила читальные залы, выметая неприкаянные души прочь из их последнего приюта.

Ухмыльнувшись, я заставил себя подняться и, нарочно забыв о книге, направился к выходу. Пусть вредина сама ставит её на полку.

По дороге я заметил, что почти все огни в читальных залах погасли, а свет горит только у стойки регистрации. Там же стояли две женщины. Одна из них, нетерпеливо топая ногой, придерживала для меня дверь. Пришлось поторопиться и выйти из тёплой библиотеки в холодный промозглый сумрак.

— Доброй ночи, — фыркнула женщина, захлопнув за мною двери. Тихо щёлкнул обычный механический замок. Я был последним.

Холодный ветер быстро пробрался под одежду и острым клинком полоснул по груди. Поёжившись, я застегнул змейку на куртке до самого горла. В кармане снова обнаружился тяжелый бумажник, битком набитый чужими деньгами. Необходимость отказаться от них, когда я уже принял одежду, еду и кров, раздражала, лишая покоя. Почему бы не сделать этот последний шаг? Но нет, я не мог. Как только найду новую одежду, я верну эти тряпки обратно, и за еду я так или иначе ему заплачу. Что же касается крыши над головой... Он меня похитил, так что пусть катится к чёрту.

Ливень превратился в косой дождь. Прячась от холодных капель, я поглубже натянул на голову капюшон. Рука опустилась, пытаясь нащупать бандану, тёплый мех и...

Под ладонью была пустота. На мгновение я почувствовал, что падаю в непроглядную тьму без единого лучика света. Словно у меня под ногами оборвалась бесконечная лестница. Я снова потерял Порто. Мой мир перевернулся вновь.

Деньги, Эшер, хлещущий дождь – всё вдруг стало не важным. Поиск ночлега тоже отошёл на второй план. В странной апатии я вернулся под козырёк и сполз по кирпичной стене на холодное крыльцо библиотеки. Я понимал, что похож на одинокого бездомного котёнка, но — какая ирония — сейчас этому котёнку была нужна только его собака.

Я просидел так несколько часов до тех пор, пока дождливую тьму не прорезал яркий свет фар. Из-за угла на бешеной скорости вылетел автомобиль. Если бы не визг шин по мокрому асфальту, я бы и не обернулся в ту сторону. Разбрызгивая колёсами грязную воду, машина резко затормозила у библиотечного крыльца. Слепо сощурившись, я увидел, как в свете фонаря блеснула, открываясь, водительская дверь.

Из машины вылез тот самый мужик-истеричка.

С раздражённым видом он быстро поднялся по короткой лестнице. В его глазах плескалась чистая ярость. Я думал, он пройдёт мимо, но головорез налетел на меня словно ястреб. Я не успел ни спрятаться, ни убежать.

— Вот ты где! — ухмыльнулся он, хватая меня за волосы на затылке. Я рванулся, но он только крепче сжал свои пальцы. — Слышал, Алрик оставил тебя в библиотеке, но я и не думал, что ты ещё тут. Сегодня мне везёт!

— Какого хрена! — завопил я. 

Посмотрев в его безумные глаза, я в полной мере осознал своё положение. Этот парень собирался меня прикончить. Он стащил меня по лестнице и поволок к машине. Оказаться в запертом салоне, когда вокруг столько воды? Нет, это выше моих сил.

— Отпусти меня, сукин сын! Кому говорю, отпусти! Я не хочу туда возвращаться!

Уже наполовину затолкав меня в машину, Майкл внезапно замер.

— А кто сказал, что ты возвращаешься? — прорычал он. 

Убийца снова дёрнул меня за волосы и, обойдя машину, швырнул на капот. В этой тачке было что-то знакомое. Я уже видел её фары и передний хромированный бампер. Я изо всех сил выворачивался, чтобы рассмотреть номерной знак, пока Майкл тащил меня обратно по лестнице.

— Тогда какого хрена ты делаешь? Мы едем на свидание? Слушай, так ты моё сердце не покоришь. Да и погодка не шепчет — никакой романтики, — запомнив номер машины, проворчал я.

С невероятной скоростью огромный кулак врезался в мой висок. Потеряв равновесие, я грузно осел в глубокую лужу. Ледяная вода тут же обожгла ладони, но эта боль прошла стороной. Обхватив голову руками, я пытался защитить лицо, пока Майкл бил меня носком тяжелого ботинка в живот. Что же он делает? А я? Почему все сегодня бьют меня за дурацкие шутки? Ведь в моём арсенале есть и получше.

— Молчать, тупое дерьмо! Заткнись! Закрой пасть! — кричал он так, что я не слышал собственных стонов. Его нога снова и снова била по животу. Защищаясь, я скрутился в комок. Майкл взревел и обрушил слепые яростные удары на икры, руки и голову. Когда боль стала невыносимой, я, наконец, набрался смелости и напал в ответ. Выбросив руки вперёд, я схватил его за ногу, но мокрые брюки выскользнули из окоченевших пальцев. Майкл просто переступил, и его вторая нога понеслась мне лицо. Голова взорвалась болью. Казалось, изнутри её заполнил миллион мелких осколков, посылая по всему телу острые мучительные импульсы.

Корчась в агонии, я заметил, что удары прекратились. Майкл сидел на корточках и, склонившись, внимательно вглядывался в мои останки. Выругавшись под нос, он грубо поднял меня с земли. Головорез был так близко, что я чувствовал его дыхание. 

— Слушай сюда, мерзкая мокрощёлка, и внимай. Ты слушаешь? — он влепил мне пощёчину, спровоцировав новый приступ кашля, разорвавшего мои истерзанные лёгкие. — Эшер должен полностью сосредоточиться на наших делах, поэтому я не позволю всяким ничтожествам его отвлекать. Понимаешь? Так что либо ты исчезнешь, либо я… — в помутнённом сознании его голос мешался с шумом дождя, реальность снова расползалась по швам. — …и вырву к херам собачьим твой поганый язык! Ты слышишь? — схватив за грудки, он сильно меня встряхнул. 

Да, я слышу, всё моё тело слышит тебя и внимает.

— Ещё раз увижу твою мерзкую рожу — убью. Можешь не сомневаться! – добавил он, швырнув меня обратно на мокрую мостовую.

Вода никогда не была такой ласковой. Дождь скользил по лицу, омывая горящие раны, разглаживая спёкшиеся от крови волосы на висках. Как только шум мотора затих вдалеке, я перевернулся на бок и сплюнул в бегущий по сточной канаве поток несколько алых сгустков.

Отлично, теперь из-за Эшера я ещё и промок. Хотя, думаю, в этом была и моя вина. 

Как бы я не злился, но так и не смог заставить двигаться сведённые судорогой мышцы. Вода, пропитав джинсы и трусы, добралась через порванную на груди змейку до кожи. Жизнь снова замедлила свой ход, каплями отсчитывая глухие удары сердца. Сквозь серые пологи я смотрел, как они падают в мутную лужу, пока перед глазами не сомкнулась кромешная тьма.

Мне снился прекрасный сон. Вокруг царили тишина и покой. Я лежал в сухой постели, уютно устроившись под тёплым одеялом. Прохладный ветерок приносил откуда-то запах сигаретного дыма. Может быть, я умер? Наверное, Майкл-таки забил меня до смерти. Нахмурившись, я попробовал осторожно приподнять веки.

Сначала я решил, что ослеп. Мои глаза долго не могли привыкнуть к единственному источнику света, но мало-помалу я разглядел слабый лунный луч, пробивающийся сквозь развевающиеся на окне занавески. 

Немного освоившись, я начал знакомиться с местом, в которое на этот раз занесла меня судьба. 

Справа под стенкой темнели грузные очертания комода. У изголовья кровати с левой стороны обнаружилась небольшая тумбочка. На ней стояла лампа, похожая на прямоугольную сосульку, и что-то вроде квадратной коробки. На самом краю примостился низкий квадратный стакан.

За спиной высилась гора из подушек. Я повернулся, чтобы рассмотреть их, и окончательно понял, что это не сон. Острая вспышка боли разорвала мои лёгкие, выбив из них весь воздух. Даже просто лежать было больно. Одна за другой на моём теле оживали новые болезненные точки. Я замер, стараясь не шевелиться. Из глаз покатились горячие слёзы. О-о-о, мой бедный животик.

Во рту появился знакомый металлический привкус, вызвав сильное желание немедленно избавиться от него. Всхлипнув, я потянулся к стакану и обхватил его трясущимися пальцами. Не важно, с чем он, я хотел пить.

В стакане оказалась вовсе не вода. Рот наполнил крепкий алкоголь, убивший своим дымным дубовым привкусом все рецепторы. Тягучая обжигающая жидкость мягко стекла по горлу. Я резко вдохнул и, закашлявшись, попытался выплюнуть её обратно в стакан, но виски уже горел синим пламенем на дне моего желудка.

Вдруг у окна послышался тихий шорох. За занавеской вспыхнула крошечная искорка и на секунду осветила знакомое лицо. Аккуратно стряхнув пепел с сигареты, Эшер выпустил прозрачную струйку дыма, тихо растаявшую в холодном воздухе.

Он выглядел странно, от привычного лоска не осталось и следа. Лунный свет, превратив его в блондина, мягко серебрил взъерошенные волосы. Под глазами залегли глубокие тени. Он лихорадочно затянулся и, выдохнув дым через ноздри, на секунду прижал пальцы к виску. Пуговицы на его грязной мятой рубашке были расстёгнуты до пояса, а оторванный рукав печально болтался, зацепившись за локоть. Но даже так он не потерял своего изящества и манящего совершенства.

Сглотнув вставший в горле комок, я не мог на него насмотреться, всеми порами впитывая жуткое очарование идеальной фигуры, тёмным силуэтом неподвижно застывшей на фоне окна. Вот кого нужно было снимать в рекламе сигарет, а не всяких унылых ковбоев с верблюдами!

— Ну чего? — выпалил я в тишине, которую нарушал лишь осторожный шелест дождя за окном. 

Откинув занавеску, он медленно подошёл к кровати и включил лампу. Я снова застыл, с опаской вглядываясь в его лицо. Эшер уже сполна доказал мне, что для него нет запрещённых приёмов. По его вине беды сыпались на мою голову, словно из рога изобилия, а теперь и его лакей выбил из меня всё дерьмо. Но, кажется, Эшер снова меня «спас».

Вздохнув, он вырвал у меня из рук стакан с виски, о котором я и думать забыл, и, не сказав ни слова, вернулся к окну. Всё так же молча, он не спеша потягивал тёмную янтарную жидкость. В свете от лампы я увидел пятна воды на его рубашке и потемневших от влаги песочных волосах, мокрыми прядями беспорядочно падавших на лоб.

Пока я раздумывал, тень Эшера на оконных занавесках внезапно исчезла. Стоп, куда он делся? А-а-а… наверное, там есть балкон. Я ждал, что он вернётся и, может быть, хоть что–то мне объяснит, но злодей решил оставить меня в покое. Я снова почувствовал себя неуютно.

Стряхнув оцепенение, я попытался мыслить здраво. Если Эшер здесь – значит, это его дом, верно? Но комната, в которой я очнулся, оказалась другой. Она была намного больше прежней и, как бы это сказать, не такой безликой. Здесь ничто не напоминало о холодной стерильности эшерова дома. Вся мебель в комнате была из тёмного дуба тёплого коричневого цвета, и лишь трепещущие занавески отливали одним из оттенков синего. Стены украшали аккуратно развешенные в два ряда красивые чёрно-белые пейзажи. Ковра не было вовсе, и ничто не скрывало великолепный деревянный пол. Я поёрзал, устраиваясь поудобнее на огромной кровати, и заглянул под одеяло. На мне опять была та самая нелепая пижама в дурацких клюквенных кексиках.

Из чистого любопытства я решил осмотреть свой живот. Моим глазам открылась печальная картина: повсюду, от груди до пупка пестрели иссиня-фиолетовые и жёлтые пятна. Совсем как в моих снах. Нервно облизав губы, я поднял взгляд выше — туда, где заканчивалась красочная какофония. Кожа на груди была бледной, но сохранила свой естественный цвет. Вдоволь насмотревшись, я одёрнул рубашку, прикрывая от холода бедный живот. Сейчас мне не помешала бы пара обезболивающих таблеток. Я же не чёртов мазохист!

Благодаря подушкам за спиной, я полусидел на кровати и мог, почти не двигаясь, осмотреться вокруг. Возможно, это прозвучит странно, но здесь я чувствовал себя… в безопасности. Кровать была мягкой, а постель тёплой и сухой. Меня беспокоила только боль. Чтобы отвлечься, я решил продолжить изучение комнаты, но на занавесках вновь показалась длинная тень Эшера.

— Чего тебе? — усмехнулся я в ответ на его любимую игру в гляделки.

Похоже, этот наглый сукин сын злился. Словно это я был виноват во всех смертных грехах и в том, что со мной случилось, тоже. Он подошёл к комоду, что–то щёлкнуло, и загорелась ещё одна лампочка — за открытой дверцей оказался бар. 

— Как я сюда попал? Э-э-э… и где я вообще? — скосив глаза в его сторону, я попытался посмотреть, чем он там занят. Из маленького блестящего ведёрка Эшер достал несколько кубиков льда, бросил их в стакан и наполнил его тягучей янтарной жидкостью. Наверное, виски. Я до сих пор чувствовал его горечь во рту.

— Ладно, можешь не говорить, — хмыкнул я. Если он собирается меня игнорировать, я не против ответить ему тем же! Хотя, пока он пьёт, мне действительно лучше тихонько посидеть в постели и молча потерпеть разрывающую тело боль. Я осторожно пошевелил ногами: больно, но терпимо. Наверное, я смогу уйти… даже если на улице всё ещё идёт дождь….

— Что ты делал в библиотеке? — его голос был холоден, словно зимний туман.

— Изучал кое–что, — быстро ответил я, обрадовавшись, что он, наконец, заговорил. Медленно повернув голову, я пристально вгляделся в его лицо. Он выглядел… усталым. — Как ты меня нашёл?

— Мне позвонила библиотекарь. В твоём бумажнике была моя визитка, — сказал он, сделав глоток. Мой бумажник? А, точно, бумажник, набитый чужими деньгами. Совсем про него забыл.

— И ты примчался на помощь, — неблагодарно фыркнул я. — Ты Чип или Дэйл? Признавайся.

Эшер недовольно нахмурился. Теперь он был не просто усталым, но и до чёртиков злым. Что-то пробормотав, он полез в карман за сигаретами. Вся чопорность куда-то исчезла, как и механическая точность движений — сейчас он был похож на обычного человека. Такого же, как я, да как любой из нас.

Щёлкнув зажигалкой, Эшер поднёс огонёк к сигарете. Он глубоко затянулся и выдохнул облако дыма прямо мне в лицо. В горле запершило, а на глаза навернулись слёзы. Стараясь не раскашляться, я выдавил: "А без этого никак, да?".

Слегка подрагивая между пальцами, сигарета остановилась в миллиметре от его губ. На кончике тускло тлел красный огонёк, наполняя комнату густым едким дымом. Слегка сощурив глаза, Эшер стряхнул пепел в хромированную пепельницу. Затем, словно издеваясь, он демонстративно сделал новую затяжку.

— Мудак.

Проигнорировав меня в очередной раз, он склонил голову на бок и спросил: "Кто это сделал?"

— Сделал что? — явно придуриваясь, я высоко поднял брови и захлопал ресницами. — Сигареты что ли? Ну, думаю, первыми курить табачные листья придумали ацтеки. Затем, в пятнадцатом веке Христофор Колумб откр…

— Маффин, — в его голосе вновь появились предупреждающие нотки.

— Не знаю, — вздохнул я.

Он понял, что я лгу. Сделав ещё пару затяжек, Эшер затушил сигарету. Я не ожидал, что он окажется курильщиком, тем более, что от него никогда не пахло табачным дымом. Но если так подумать, разве я когда-нибудь пытался его обнюхать?

Эшер всегда пах виски. Я осознал это, увидев, как он вновь наполняет свой стакан. Меня тошнило от него, и в тоже время я понимал, что являюсь для Эшера лишь досадным недоразумением, нежданно-негаданно возникшим в его полной роскоши жизни. Меня настораживали его необычное поведение и расхристанный вид, но сейчас мой мозг был не способен анализировать информацию, поэтому я расслабился, стараясь, впрочем, бдительности не терять.

Когда он направился ко мне, я затаил дыхание и напрягся. Но в нескольких шагах от кровати, Эшер вдруг нерешительно остановился. Он поднял голову и пристально посмотрел мне в глаза. Увидев отразившийся в них ужас, он не сделал больше ни шагу.

— Ты боишься меня? — его голос снова стал ниже.

— Нет, — упрямо выплюнул я. 

Меня охватило непонятное чувство. Оно было похоже на страх, но в тоже время и нет. Я ничего не знал об этом человеке — моё расследование оставило больше вопросов, чем ответов. Его приятель избил меня до полусмерти, бросив корчиться под дождём посреди пустой улицы. И посмотрите–ка, я опять попал в его лапы.

Эшер внезапно шагнул к кровати. Я отшатнулся, закусив губу от невыносимой боли, вспыхнувшей в животе. Глаза наполнились слезами, и я заскулил: «Ой-ой-ой-ой-ой»

— Ясно, — пробормотал он под нос, поднеся стакан к губам. Мои действия были красноречивее слов. Я не хотел показывать, что боюсь, но больше не мог себя контролировать.

Кажется, моя реакция его обидела. На обычно безжизненном застывшем лице сейчас отражался бесконечный поток невиданных раньше эмоций. Может, всё дело в спиртном? Эшер очень устал, выпил немного и стал похож на нормального человека. Но его взгляд был абсолютно ясен и трезв. Стоя в изножье кровати, он твёрдо смотрел на меня.

— Я изучал тебя, — решил я нарушить затянувшееся молчание. 

Ах, он удивился! Я увидел, как изумлённо поднялись его брови над широко раскрытыми глазами. Сделав глоток, он быстро взял себя в руки и жестом показал, что ждёт продолжения.

— Честно говоря, я так и не понял, зачем миллионеру понадобилось шастать по улицам с оружием в рукам.

Никакой реакции. Он снова застыл. Чёрт, я думал под шумок хоть что-нибудь вытянуть из него. В ответ он спокойно покачал головой, дав понять, что сегодня не собирается отвечать на мои вопросы.

— Кто на тебя напал? — легко сменил он тему разговора. 

— Энтузиаст и мастер своего дела, — пошутил я.

Эшер крепко сжал стакан в руке. Его глаза снова яростно засверкали. Сегодня он показал мне так много новых эмоций, что я не знал, радоваться мне или дрожать от страха. Я почувствовал себя всемогущим, словно все ниточки снова оказались в моих руках. Прекрасное чувство. Казалось, даже боль от побоев немного утихла.

— Это было не ограбление, — отчеканил он, лишая меня такой чудесной отмазки. Отлично, тогда я не буду возвращать ему бумажник.

Здравый смысл нашёптывал выдать Майкла с потрохами, и пусть Эшер сам разбирается в этом дерьме. Но что если, узнав, что это был его приятель, тот спустит всё на тормозах? Какой тогда в этом смысл? 
Гордость подсказывала свалить всё на банду гопников, десяток которых я завалил прежде, чем окончательно отрубиться. Ну а боль вопила о том, что я должен жалобно плакать, пока он не даст мне сильное обезболивающее.

Эшер заметил, как я вздрогнул, пошевелившись под одеялом. Живот опять свела мучительная судорога. Я должен двигаться, но это так больно.

— Лекарство может снять боль, — пробормотал он, прислоняя край стакана к губам, сделал глоток и продолжил. — Если скажешь кто на тебя напал — получишь пару таблеток.

— А тебе-то какое дело? — рявкнул я. Его никак это не касалось. Если ему просто интересно, то пусть катится ко всем чертям. Но если всё дело в ответственности, надеюсь, он захлебнётся чувством вины за то, что втянул меня в свои грязные делишки.

— Теперь я должен заботиться о твоей безопасности и…

— С каких это пор? — в недоумении ахнул я.

— Мы с мисс Анной…

Я снова грубо перебил его: "Анна? Причём тут Анна? Откуда у тебя её номер? Когда вы успели спеться?"

— Я оставил ей свои контактные данные на всякий случай. Поэтому, когда в закусочной появились агенты и начали о тебе расспрашивать, она позвонила мне. С тех пор мы на связи, — он сделал паузу и, позвенев кубиками льда в стакане, сказал: — Хватит вопросов, теперь твоя очередь отвечать.

Так вот как он узнал о нашей с копами встрече. Наверное, Анна подсказала ему, где меня искать, сам бы он вряд ли догадался. Ух, как же я разозлился. Все, даже мои собственные друзья, были против меня. Знала ли она, в какие неприятности втравил меня этот парень?

И тут меня озарило. Я резко наклонился вперёд и задохнулся от боли.

— Копы, — всхлипнул я, закусив губу. — Они сказали… ой, что Анна и Зак…

— С ними всё в порядке, — нетерпеливым жестом он пресёк новые вопросы. 

Как ни странно, но то, что сотворил со мной Майкл, меня ни капельки не волновало. Я не злился, не жаждал мести — он поступил так, как мог бы любой. Для него я был лишь наглым назойливым сопляком, вот он и решил избавиться от меня, как умел. Майкл попросту убрал с дороги лишнее препятствие.

А может быть, он слишком сильно пнул меня по голове?

Ага, точно, так и есть.

— Откуда ты знаешь? Что, если им сделают больно? Так же, как мне! Это ты во всём виноват!

Снова в точку. Эшер отвернулся, но я заметил, как дрогнули его плечи. Вернувшись к своему драгоценному бару, он наполнил из бутылки с высоким тонким горлышком опустевший стакан. Ещё несколько кубиков льда плюхнулись в тёмную жидкость и звонко звякнули о стенки. Он тяжело вздохнул, неожиданно затронув что-то в моей душе.

— Слушай, я правда не знаю, — я замолчал, стараясь не ляпнуть лишнего. — Я его не рассмотрел. Он только и делал, что вопил, чтобы я держался от тебя подальше, матерился и бил меня.

Выражение его лица стало немного мягче. Испытав странное облегчение, я заметил, что его плечи расслабленно опустились. Кажется, моих слов оказалось достаточно, потому что вопросы прекратились.

Эшер больше не курил, но продолжал пить. Интересно, он остановится, если я попрошу? Чем чёрт не шутит, сегодня он был сам на себя не похож.

Вздохнув, я поморщился и недовольно заворчал. Пока я, поскуливая, ворочался под одеялом, Эшер, наконец, оторвался от бара. Он подтащил к кровати уютное на вид чёрное кресло. Оно было больше похоже на диван, и казалось, что у постели больного ему вовсе не место.

Поставив стакан на тумбочку, злодей выдвинул верхний ящик и достал небольшую банку. Матовое стекло было гладким, без этикеток или каких-либо ещё опознавательных знаков. Повертев склянку в руках, Эшер осторожно положил её себе на колени. Затем он открыл коробку, что уже стояла на краю тумбочки рядом со стаканом. Оттуда вместе с рецептом выпал маленький пузырёк. Внутри что-то глухо загремело. Вытряхнув на ладонь две таблетки, Эшер протянул их мне вместе со стаканом виски.

Разве мама не говорила ему, что нельзя мешать лекарство со спиртным?

Сморщив нос, я осторожно взял с его ладони пилюли. Но вместо того, чтобы запивать обезболивающее виски, я выудил из стакана прозрачный ледяной кубик.

— Вообще-то, я не пью, — на всякий случай сообщил ему я.

Широко открыв рот, я кинул туда кубик льда и скривился от боли. Мне показалось, что в челюсти трещина, а может, она и вовсе сломалась.

Лёд быстро таял на языке. Громко причмокивая, я с удовольствием покатал его между щеками. Прохладный кубик скользнул по пересохшим губам, оставляя за собой влажный блестящий след. Забыв обо всём, я довольно облизнулся и, закинув таблетки поглубже в горло, проглотил их вместе с подтаявшей льдинкой.

Я не замечал, что Эшер внимательно наблюдает за мной, пока не сунул в рот ещё один кубик. Похоже, сейчас он не собирался на меня бросаться, а лишь с любопытством рассматривал моё лицо. Вздрогнув, я сердито вытер губы рукавом пижамы и с хрустом разгрыз то, что осталось от кубика льда.

Спустя несколько минут напряжённого молчания, одеяло вдруг с шорохом поползло вниз. Я понял, что он задумал, и быстро хлопнул его по руке. 

— Нет! — выдохнул я, отталкивая широкую ладонь от своего живота. Он чертовски ошибается, если думает, что снова сможет воспользоваться ситуацией. Избитый или нет — я больше не позволю над собой издеваться.

— Убери руки!

Нахмурив брови, он взял с коленей банку и, открутив крышку, с усталым видом кинул её мне.

— Намажь этим ушибы — быстрее заживут.

Ой. Ошибочка вышла. Вот только это не значит, что, делая доброе дело, он не собирался облапать меня.

Я поймал банку одной рукой и, не обращая внимания на боль, снова натянул на себя одеяло. Внезапно мне пришло в голову, что пока я был без сознания, Эшер мог делать со мной всё, что угодно. Покраснев, я отбросил эту мысль подальше. 

В банке оказалась густая жирная мазь. Подцепив двумя пальцами немного желеобразной мерзости, я поднял рубашку и осторожно прикоснулся к своему животу. Истерзанная плоть моментально сжалась, отправив к внутренним органам болезненный импульс. Закусив губу, я снова и снова пытался нанести мазь, но каждый раз, едва притронувшись, отдёргивал руку. Боль не утихала, а наоборот, становилась всё сильнее.

К тому же мазь была холодной! Я уж было отказался от этой безнадёжной затеи, но тут, Эшер, вздохнув, наклонился ко мне. Его рука легла на пупок, куда я уже уронил сгусток мутной субстанции, и начала ритмично втирать её в кожу. Застонав от боли, я ударил его по пальцам. Он не остановился, а лишь сильнее надавил на мои синяки.

Больше я так не делал.

Оставив банку в моих руках, он раз за разом зачерпывал оттуда всё больше мази и втирал её в живот от грудной клетки до пояса пижамных штанов. Кожа впитывала лекарство, как губка. Сначала я чувствовал покалывание, а затем разлившееся по телу тепло превратилось в долгожданное онемение. Ладонь Эшера, не пропуская ни миллиметра, скользила круговыми движениями по покрытой синяками коже. Убаюканный его прикосновениями, я постепенно расслабился. Мне было так хорошо, что я чуть не застонал от разочарования, когда он убрал свою руку.

Забрав у меня банку, Эшер поставил её на тумбочку рядом со своим любимым напитком. Из скрытой в баре ниши он достал полотенце, вытер руки и принёс его мне. Пока я старательно оттирал пальцы от мази, из-под кровати явилась на свет аптечка. Немного покопавшись, Эшер извлёк оттуда свёрнутый в трубочку кусок белой марли.

Он ловко раскатал рулон по животу, тщательно разгладив на ткани все складочки, и опустил рубашку на место. Никаких домогательств, попрания чести и достоинства или изнасилования.

Зажав стакан с виски в руке, он устало откинулся на спину и, полулёжа в кресле, внимательно меня рассматривал. Я же, не стесняясь, проверял подвижность своего тела: сгибался в пояснице, поворачивал торс из стороны в сторону, поднимал и опускал руки. Боль никуда не исчезла, но, если мне в ближайшем будущем не предстоит прыгать с парашютом или участвовать в Олимпиаде, то всё будет хорошо.

Я снова посмотрел на Эшера. Глубоко запавшие глаза заострили его черты. Казалось, что он всем телом излучал усталость. Наблюдая за ним, я вспомнил свою схему и так разозлившее меня дурацкое слово. «Милый». Он действительно так считает? Эшер и сам выглядел неплохо. Наклонив голову, я изучал его лицо: плавный угол, под которым высокие скулы переходили в щёки, острый как бритва гладкий подбородок, длинную шею и кадык, что поднимался и опускался, стоило ему сделать глоток из стакана. 

Изящным манерам он, вероятно, научился в школе этикета, но на дне его глаз таилось что-то первобытное, выдающее дикую, непокорную натуру. Этот контраст очень шёл ему. Под ледяным спокойствием скрывались зловещие мысли — в конце концов, это и делало его таким привлекательным.

Очнувшись, я понял, что замечтался и слишком долго не отводил от него взгляд. Передо мной он мог сбросить свою холодную маску, потому что я уже знал, какие мягкие у него губы и какая тёплая кожа.

— Расскажи мне, как занимаются сексом? — попросил я.

Он хрипло закашлялся, подавившись спиртным. Немного виски пролилось из открытого рта ему на грудь, вызвав у меня улыбку. Пока Эшер крутился, усаживаясь в кресле повыше, я вернул себе серьёзное выражение лица. И всё-таки как же забавно он выглядел, потеряв своё хвалёное хладнокровие.

— Я говорю о мужчинах. Как они делают это друг с другом? — добавил я.

Эшер вытер губы тыльной стороной руки и, окинув цепким взглядом лицо, уставился мне прямо в глаза. Вероятно, он пытался выяснить, не шутка ли это. А это была не шутка, я на самом деле ничегошеньки не смыслил в сексе. Весь курс моего сексуального воспитания ограничивался лекцией Анны о пользе презервативов и парой книжек, которые Зак, явно избегая этой темы, подсовывал мне, стыдливо отводя глаза. Из них я узнал, что во время полового акта, пенис мужчины входит во влагалище женщины.

Но ведь у мужчин нет влагалища! И это сбивало меня с толку.

Я не был идиотом, я просто не знал, вот в чём разница. Изумление, с которым Эшер таращился на меня, не радовало, хотя, должен признаться, мне нравилось смотреть на ошарашенное выражение его лица.

— В чём дело? — фыркнул я.

— Сколько тебе лет? — нахмурил он брови.

— Причём здесь мой возраст?

— От этого зависит, имею ли я право отвечать на твой вопрос.

Я удивлённо выгнул брови, пытаясь понять, к чему он ведёт. Я же не прошу его показывать на примере, а всего лишь хочу узнать, как это происходит.

— Я достаточно взрослый. Просто раньше никогда этим не интересовался.

Ни на миг не отводя глаз, он с минуту обдумывал мои слова.

— Ну?

— Ты действительно не знаешь, да? — Эшер неожиданно усмехнулся. Разжигая озорные искры в глазах, на его лице расплылась мальчишеская улыбка. Она начинала мне нравиться, что, без сомнения, было очень плохо.

— Конечно, знаю, — снова фыркнул я. — Я тебя надул. Ха-ха, поверить не могу, что ты повёлся!

Ладно, пусть я не был в курсе дела, но признаваться в этом не собирался. Сам виноват, нужно было хорошенько провентилировать этот вопрос. В книгах, которые я прочитал, не было рисунков. Они описывали секс как процесс введения чего–то куда-то, будь то оральные ласки, когда женщина берёт пенис мужчины в рот, либо мастурбация. Текст был сухим и скучным, без единой детали. В первом предложении они начали заниматься сексом, а во втором — уже проснулись. И как, скажите мне, узнать, что между ними произошло?

Пока Эшер не разжёг моё любопытство, я не особо интересовался таким вещами. Теперь же оставаться в неведении было просто глупо. У меня никогда не возникало желания с кем-нибудь «перепихнуться», как называл это Джейсон. Он много рассказывал о школьных «чиксах», но я всегда выходил из комнаты, потому что меня слишком раздражал его голос. Сейчас я об этом пожалел. Как же это — «перепихнуться»?

Я не был незрелым, дремучим или тупым. Просто в вопросах секса я был новичком. Надо признать, что я, возможно, был более тщательно ограждён от беспощадного потока информации, чем большинство подростков. Я держался подальше от телевизора, газет или всемирной паутины, к тому же меня так и не развратила старшая школа, куда я попросту не ходил.

— Хмм, — Эшер продолжал улыбаться. Он научил меня мастурбировать, поэтому наверняка сразу понял, что я лгу. Давайте–ка вспомним, а что за милые шалости он проделывал своим пальцем под душем?

От одной мысли об этом я снова покраснел. Не может быть, член там просто не поместится!

Вспомнив забавы Эшера, я прикусил губу и нервно хихикнул. Он же, тем временем, поднявшись из кресла, направился к двери. Куда это он?

— Спокойной ночи, — засранец бодро отсалютовал мне стаканом и, всё ещё тихонько посмеиваясь, вышел вон.

Чувствуя себя полным идиотом, я слушал его удаляющиеся шаги. 

Прошипев: "Ублюдок", я выключил лампу. 

В комнате мгновенно сгустилась темнота. Поворчав, я повернулся на бок и укрылся одеялом с головой. Он оставил балконную дверь нараспашку, поэтому по комнате вовсю гулял холодный ветер. Чтобы не замёрзнуть, мне оставалось лишь закутаться в одеяло, как в кокон. А ещё от смущения я был готов сквозь землю провалиться. Хотя смущение оказалось сущим пустяком, по сравнению с тем, что я почувствовал на следующее утро.

Проснувшись, я обнаружил у себя в штанах крепкий утренний стояк.
 


========== Глава 12. Кексик с маком. ==========


Стояк? Да вы шутите!

Господи, ну почему вся Вселенная восстала против меня? Откинувшись на гору подушек, я медленно выдохнул и отбросил одеяло в сторону.

Ночью меня несколько раз будили кошмары, но ни в одном из них не было ни капли эротики. Так откуда в штанах появилась эта чёртова палатка? Память сразу услужливо подкинула образ Эшера, нежно поглаживающего мой живот. Я вспомнил его поцелуи и обхватывающие мой член длинные крепкие пальцы. Бугорок в промежности стал больше, несмотря на все попытки отбросить эти мысли прочь.

Мне бы спокойно подождать, пока эрекция спадёт сама собой, но давление внизу настойчиво требовало, чтобы я применил на деле полученные от моего злодея знания. Кинув вороватый взгляд на дверь, я снова посмотрел на увеличивающийся бугорок. Нет, не буду я этого делать! Не-а, ни за что! Это попросту невозможно…

Ох, да кого я обманываю?

Сунув руку в штаны, я обхватил пальцами член. От холодного прикосновения по коже побежали мурашки.

Сухие губы разошлись, выпуская на волю тихий прерывистый стон. Услышав его, я сразу же одёрнул руку. Тело умоляло о продолжении, но мне было слишком стыдно. Спрятав в ладонях пунцовое лицо, я глухо застонал и, пытаясь скрутиться в комок, подтянул колени к груди. Не тут-то было: боль снова безжалостно скрутила живот, мгновенно выбив из моей головы все похабные мысли. Где же та волшебная мазь, когда она так мне нужна?

Позабыв про стояк, я перекатился по кровати за пузырьком, который стоял там же, на тумбочке возле лампы. Внутри загремели таблетки. Судя по звуку, их там оставалось не много. Сколько же мне принять? Перевернув пузырёк, я обнаружил с обратной стороны этикетки надпись — «Морфин». Отлично, мне он понравился. Вот только кто этот Алекс Санчез, выписавший рецепт на наркоту?

Беззаботно пожав плечами, я вытащил пробку, подхватил пальцами два розовых шарика и проглотил их, не запивая. Всё тело болело, но благодаря этим таблеткам и тем, которыми Эшер накачал меня накануне, я смог вполне сносно двигаться.

Марля, защищавшая пижаму от мази, за ночь соскользнула, так что я оставил отслуживший своё кусок ткани валяться на простынях. Встав на дрожащие ноги, я отчаянно старался не потерять равновесия. 
Эрекция и не думала спадать, поэтому пришлось прикрыть промежность подушкой. Так, согнувшись в три погибели, я медленно поковылял по направлению к двери. Мне на самом деле очень нужно было в туалет, но просить о помощи я не собирался. Мы, чёрт возьми, и сами справимся. Я и мой великолепный стояк!

Путь до двери занял добрых пять минут. Я полз медленно, не быстрее улитки, но теперь это не имело никакого значения. Главное — я мог передвигаться, ходить и снова ни от кого не зависел. 

Взявшись за ручку, я потянул дверь на себя, ожидая увидеть очередное незнакомое место. Но за порогом снова оказался дом Эшера. Упираясь в огромный холл, вниз сбегала широкая лестница, рядом с которой по–прежнему виднелись запертые двери в ту спальню с камином. 

Оглянувшись через плечо, я ахнул. Из–за туч только что вышло солнце, заглянуло в окно и затопило радостным светом тонувшую в тенях комнату. Озорные блики заиграли на полированной мебели, стёклах, защищающих фото–пейзажи, и гладком деревянном полу. Всё вокруг мгновенно преобразилось. Будто заснул я на одной планете, а проснулся на совершенно другой. Красота!

Наверно, здесь в каждой спальне была персональная ванная комната, но я не стал тратить время на поиски, тем более что точно знал, где находится самая большая и шикарная. С каждым шагом я чувствовал, как разогреваются мои мышцы. Коленки перестали подгибаться, спина выпрямилась, и чувствовал я себя куда как бодрее. Добравшись до ванной, я, наконец, отбросил подушку. Совершенный подвиг вызвал у меня бурю ликования, но ещё больше я был взволнован, предвкушая близкую встречу с толчком.

К тому времени как я, отлив, вымыл руки и ополоснул лицо, меня накрыл морфиновый кайф. Волшебные таблетки притупили сводящую с ума боль в животе. Усмехнувшись, я подумал, что неплохо бы прихватить с собой ещё парочку — кто знает, когда они опять пригодятся?

Да, жизнь определённо налаживалась, но теперь настало время подсчитать нанесённый ущерб. Нервно сглотнув, я посмотрел на себя в зеркало. Здоровенная шишка и порезы на лбу снова исчезли под пластырем. Новых ран на лице я не нашёл, поэтому принялся внимательно осматривать свой живот. При ярком освещении всё было не так уж и плохо. Синяки, что ночью показались мне фиолетовыми, под лампами дневного света оказались коричневыми, а местами даже переходили в жёлтый цвет. На сгибе левой руки я обнаружил загадочный пластырь, но поскольку кожа вокруг него была чистой, я не придал ему большого значения.

Чёрт, сами по себе эти ушибы заживали бы целую вечность. Похоже, если бы не Эшер, то к утру я стал бы похож на огромную чёрно–синюю размазню. 

Оторвавшись от зеркала, я опустил рубашку и посмотрел вниз. К счастью, стояк пропал, будто его и не было. Вздохнув с облегчением, я направился обратно. 

У двери в комнату стояла миниатюрная брюнетка и как раз собиралась войти. Мы неловко застыли, настороженно рассматривая друг друга, а затем её лицо расплылось в широкой глуповатой улыбке.

— Ой! Ты уже проснулся, — она снова улыбнулась, заставив меня смущённо опустить глаза. Мы разве знакомы? К тому же, что это у неё в руках? 

Я посмотрел на поднос с едой, словно на сундук полный сокровищ. Не успел я и слова сказать, как она направилась в комнату Эшера. Решив, что меня пригласили, я смело последовал за девушкой.

— Ты кто такая? — спросил я, нахмурив брови.

— Меня зовут Дженни. Я работаю на мистера Пикетта, — бодро ответила она, поставив поднос на стойку мини-бара. 

От звучания её имени глубоко в памяти прозвенел колокольчик, но я так не понял, почему. Смахнув невидимые пылинки, она выключила в баре подсветку и стала поправлять постель. Я стоял, прислонившись к дверному косяку, и наблюдал за тем, как она наводит порядок. Стул вернулся обратно в угол, пузырёк с таблетками – в коробку, а стеклянная баночка снова исчезла в верхнем ящике тумбочки. Вытащив из-под кровати пустую капельницу, которую я и не заметил, Дженни запихала её в мусорный мешок. Интересно, кому она понадобилась?

— Ты горничная? — спросил я. Правда девушка была одета в чёрную блузку и брюки, а не в форменное платье с передником.

— Предпочитаю, чтобы меня называли экономкой, но да, думаю, можно и так сказать, — ответила Дженни, не отрываясь от уборки. Она ещё раз заботливо вытерла тряпочкой бар и, закрыв балконную дверь, поправила занавески.

— Я тебя раньше не видел… — намекнул я.

— Видимо, потому, что я прихожу только два раза в неделю, — она остановилась, чтобы взглянуть на меня. — А разве не ты… ой! — девушка тихо пискнула и всплеснула руками. — Прости, это для тебя, — метнувшись к бару, она подхватила поднос и поставила его на кровать.

— Ну, спасибо… наверное, — хмуро ответил я, не увидев там кофе. Но еда всё равно выглядела аппетитно: два кексика с маком, яичница, небольшая корзинка с клубникой и что–то похожее на поджаренный кусочек хлеба. Кажется, это называется французский тост. Такой когда–то делала для меня Анна. Посередине подноса стоял высокий стакан с апельсиновым соком. Фу–у–у–у…

— А кофе есть? — с надеждой спросил я.

Дженни хитро улыбнулась, так, словно мы были знакомы лет сто, и подмигнула. Я подумал, что в детстве её не раз роняли вниз головой.

— Мне строго–настрого запретили давать тебе кофеин, — сказала экономка с упрёком. — В любом виде. 

Я подумал: "Вот сейчас она зацокает языком и покачает из стороны в сторону пальцем" — и дико разозлился.

— Заткнись! — рявкнул я. Знаю, блин, кто ей «строго-настрого запретил». Тупой Эшер! — Совсем оборзела, так с гостем разговаривать?! Или возомнила себя моей нянькой? Ты обычная горничная, так знай своё место и просто захлопни свой чёртов рот.

Сменившись обиженным выражением, улыбка медленно сползла с её лица. Всё, теперь для милой Дженни я превратился в законченного мерзавца.

— Прошу прощения, — вежливо извинилась она. 

Опустив глаза в пол, девушка надула пухлые губки и нервно сплела тонкие пальцы. Наверное, мне должно было быть стыдно. Очень жаль, но если нет кофе, то я собирался устроить ей ад. Но ведь она приготовила для меня вкусный завтрак.

— Ладно, проехали, — махнув рукой, я подошёл к кровати. — Только больше так не делай. И принеси мне кофе.

Нужно было сразу сказать Дженни, что подружиться нам с ней не светит, потому что мне вообще друзья не нужны. Она и была-то всего лишь ещё одной ниточкой, связывающей меня с Эшером, и совсем не заслуживала такого обращения. Поэтому я чувствовал себя так неуютно, но извиняться не собирался.

— Ну, и где мистер Прик?* — взяв из корзинки ягоду клубники, я кинул её в рот. Взорвавшись внутри, она окатила моё горло сладким соком, на зубах заскрипели мелкие зёрнышки. Ягода была такой вкусной, что я сразу же отправил вслед за ней ещё одну.

— Мистер… Пикетт на встрече, — глубоко вздохнув, отчеканила она, словно заправский секретарь. — Он скоро вернётся, но... ах, — закусив губу, она снова крепко сжала кулачки. — Я же должна была ему позвонить!

По спине вдруг побежали колючие мурашки. Я почувствовал, как от страха волоски на шее встали дыбом: «Да всё в п–п-порядке. Не надо его беспокоить, я подожду».

На её лице появилось ехидное выражение. Видимо, уловив в моём голосе панические нотки, она сообразила, как может мне отомстить. Чёрт, не нужно было ей хамить.

— Нет-нет, я просто обязана. Он должен знать, что ты проснулся.

— Это ещё зачем? — зарычал я, свирепо хватая с тарелки тост. Жрать я хотел не меньше, чем злился, поэтому, решив одним выстрелом убить сразу двух зайцев, я принялся заедать бесячку. 

— Ну как же? Всё-таки ты проспал целых три дня, вот я и…

— Чего?!

Дженни повторила, и я напрягся, осознав, сколько времени потерял. Три дня? Три дня! Сердце глухо застучало в груди. Это как же Майкл меня отделал? Ведь всё так быстро произошло, когда же он успел? Майкл больше орал, чем бил: всего–то с десяток пинков в живот, пощёчина и… ах, да — и удар по голове.

— У–у–у–у, — схватившись за бедную черепушку, я запустил пальцы в длинную чёлку. — Значит… сегодня понедельник?

— Вторник, — уточнила Дженни.

Целых три дня!

— Ну пиздец! — возопил я, заставив девушку вздрогнуть. Она нахмурилась, увидев, как я отбросил наполовину съеденный тост и вытер руки о штаны, которые, в конечном счёте, ей же и придётся стирать. Ха–ха.

— Так может, на самом деле два с половиной?

Дженни снова нахмурилась. Сузив глаза, она склонила голову набок. Да ладно, я просто пытаюсь хоть немного прийти в себя, не нужно смотреть на меня, как на умственно отсталого.

— Ты…

— Со мной всё в порядке. Чёрт, вот отстой. Не думал, что он так круто меня отметелит.

В мгновение ока Дженни оказалась рядом и положила руку на моё бедро. Наверное, чтобы успокоить, но я только больше разозлился.

— Ты знаешь, кто это с тобой сделал? — прошептала она. Я сразу почувствовал себя жертвой изнасилования.

— Твою ж мать, — прошипел я. Дай палец – она по локоть руку откусит — так говорят, да?

— Нет, блять, не знаю. Слушай, давай договоримся: можешь дуться на меня сколько угодно, только оставь в покое, идёт? И не прикасайся ко мне, — я грубо сбросил её руку со своего бедра.

Тупая горничная сложила ладошки на коленях, но и не подумала отодвинуться. Она по–прежнему сидела рядом со мной на кровати. Кажется, Дженни уже простила мне все выкрутасы и, судя по всему, всерьёз собиралась окружить меня теплом и заботой.  

— Тебе что–нибудь нужно? — тихо спросила она.

— Просто оставь меня одного.

Насупившись, Дженни покачала головой. Однако очень быстро её взгляд снова стал мягким и понимающим. Я усмехнулся и поднёс к губам стакан апельсинового сока. Во рту опять пересохло, а сок всё же был лучше, чем вода.

Опустошив стакан, я ещё раз многозначительно посмотрел на Дженни. Прошло несколько секунд, пока она поняла намёк и, устало кивнув, вышла из комнаты. Когда за ней захлопнулась дверь, я с жадностью накинулся на еду. Три дня! Ни фига себе! Не удивительно, что я так проголодался. Теперь всё встало на свои места: и капельница, и пластырь на внутренней стороне руки. За три дня я мог умереть от обезвоживания.

Слопав последнюю ягодку клубники, я подошёл к балкону и открыл стеклянную дверь. Снаружи было прохладно. Свежий ветерок наполнил мои воспалённые лёгкие влажным после ночного дождя воздухом. Сделав шаг вперёд, я положил руки на шершавые кованые перила и восхищённо распахнул глаза.

С балкона открывался абсолютно фантастический вид. Невдалеке раскинулась высокая горная гряда. Она тянулась сплошной стеной в обе стороны, насколько хватало глаз. Широкий пологий склон, заросший полевыми цветами и дикими травами, спускался вниз, постепенно превращаясь в большой сад, разбитый вокруг старого каменного фонтана. Кое-где над дорожками перекинулись увитые плющом невысокие арки.

Но так же, как и красив, этот сад был заброшен. Живая изгородь буйно разрослась и поползла по земле длинными упругими плетями. Сквозь брусчатку пробивались полчища сорняков, а опавшая с растрёпанных деревьев листва устилала резные бортики и потрескавшееся дно высохшего фонтана. Я невольно задался вопросом: почему же, поддерживая свой дом в стерильной чистоте, Эшер не потрудился нанять садовника. Такие, как он, никогда и ничего не делали наполовину.

Из раздумий меня вывел щелчок открывшейся двери. Я обернулся и увидел Дженни. Прижимая к уху мобильник, она вышла на балкон. Заскрипев зубами от злости, я мысленно обрушил на её голову все известные мне проклятья. Она всё-таки позвонила Эшеру. Тупая шлюха, почему бы ей просто не заняться своими делами? Хотя в этом случае я, вероятно, входил в их число.

Я вырвал из рук Дженни телефон и, нарочно задев её плечом, выскочил обратно в комнату. Пока она закрывала балконную дверь, я с разгону плюхнулся на идеально застеленную кровать, пуская весь её тяжкий труд коту под хвост. Посадка на пуховое одеяло отозвалась тупой болью в животе, но я и виду не подал, лишь на висках выступили мелкие капельки пота.

— Ну чего тебе?! — рявкнул я в трубку.

— Рад, что ты чувствуешь себя достаточно бодро для того, чтобы создавать мисс Дженни проблемы, — раздался голос Эшера на другом конце линии.

— А не фиг было отказываться делать мне кофе, — я замолчал, вспомнив об Алрике, с которым я мог есть и пить всё, что душе угодно. — Когда Алрик меня заберёт?

— Никогда.

Стиснув горло, по телу пробежала холодная дрожь. Что? Почему? Ведь Алрик был жив-здоров, правда? Неужели он умер, пока я спал? Чёрт, а как же его дочь? А жена? Всё ли с ними в порядке?

—… что ты сказал? — выдавил я.

— Он никуда тебя не повезёт. Ты остаёшься здесь.

— С какого это хрена? — квакнул я, подумав: а вдруг Алрик на меня разозлился?

— По всей видимости, оказавшись в городе, ты склонен сразу же попадать в неприятности. Мне не хотелось бы рисковать, пока ты окончательно не поправишься.

Рисковать? О чём это он? Ему и в голову не пришло, что все «неприятности» происходят со мной исключительно по его вине. А теперь он на полном серьёзе решил посадить меня под замок. 

— Хрен тебе, я тут не останусь! — воскликнул я, спрыгивая с кровати. Выбежав из комнаты, я перегнулся через перила и посмотрел вниз на запертую парадную дверь.

— У тебя нет выбора, — спокойно произнёс Эшер. Он был чертовски прав. Сам я не смогу открыть волшебный замок.

— И какого хрена мне делать? Я не собираюсь ждать тебя, сидя у окошка, как какая–то долбаная домохозяйка. Ты, знаешь ли, похитил меня. Да я могу в полицию на тебя заявить. 

— Я только «за». Возможно, им ты наконец-то всё расскажешь.

— Да пошёл ты, — буркнул я, разжав пальцы. 

Телефон ударился о перила и, кувыркнувшись пару раз в воздухе, разбился вдребезги о гранитный пол первого этажа. По холлу эхом разнёсся громкий треск, провозгласивший о том, что мобилку постиг печальный конец. Довольный собой, я улыбнулся. Пока телефон спешил навстречу своей судьбе, в динамике продолжал звучать голос Эшера, а значит, когда труба разлетелась на мелкие кусочки, в ответ он услышал только длинный мёртвый гудок. Ха! Выкуси, засранец!

— Ты мог просто положить трубку, — сказала Дженни. Услышав её голос, я чуть не подпрыгнул.

— Тогда было бы не так весело, — ответил я, повернувшись к ней лицом. — Эй… у тебя есть ключ?

Она слегка покачала головой, обращая все мои надежды в прах.

— Мистер Пикетт впускает меня утром, и ухожу я только после его возвращения. Прости, но мы тут застряли.

— Отлично, и чем прикажешь мне заняться? Да я свихнусь со скуки. У него есть телевизор? — Дженни покачала головой.

— А компьютер? — поколебавшись, она снова отрицательно замотала головой.

— "Блэкберри"? "Нинтендо ДС"? "Геймбой"? Господи, я что, попал в средневековье? Он же миллионер. Здесь повсюду должны валяться тонны этой фигни.

— Думаю, одна из причин в том, что мистер Пикетт редко бывает дома. А вообще, я у него никогда об этом не спрашивала.

Ну и что? С каких пор это служит оправданием для скупающих всякое бесполезное дерьмо богачей, которые живут под девизом «Понты дороже денег»?

— Ладно, блин, спасибо, — проворчал я, проходя мимо Дженни. После того, как она наябедничала Эшеру, я решил держаться от неё подальше.

Словно беспокоясь, что я совсем про неё забыл, боль снова скрутила судорогой мой живот. Тихо постанывая, я вернулся в комнату Эшера за таблетками. Но прежде чем вытащить пробку, я решил внимательнее изучить написанное на этикетке предупреждение.

«Данное болеутоляющее средство запрещёно принимать вместе с другими препаратами, относящимися к опиоидной группе, а также в случае толерантности организма. Если вы испытываете какие-либо сомнения — посоветуйтесь в лечащим врачом. "Морфин" может вызывать привыкание и подлежит использованию только тем лицом, на имя которого был выписан рецепт. "Морфин" запрещено передавать другим лицам, особенно тем, кто болен наркоманией или когда–либо злоупотреблял приёмом наркотических средств. Храните препарат в безопасном от детей месте… и так далее и тому подобное…» 

Дальше я читать не стал. Чтобы отказаться от таблеток, мне хватило одного упоминания о «привыкании». Не стоило забывать и о передозировке. Если Эшер поймает меня на морфиновый крючок, мне никогда не удастся от него сбежать. Однако я на собственной шкуре почувствовал, какой поразительный эффект оказывает эта штука.

Думаю, мой организм был толерантен к морфину… по крайней мере, сейчас. Не знаю, что со мной произошло за те три дня, которые я провалялся в отключке, но позже непременно собирался это выяснить.

Бесцельно убивая время, я долго валялся на кровати Эшера и думал о кофе, который готовила для меня Анна. Интересно, она скучает по мне? Поддерживает ли Эшер с ней связь, как обещал? Я всей душой надеялся, что она не волнуется понапрасну. Вдруг в мои мысли ворвался голос Дженни. Она кого–то вежливо приветствовала. Бережно обхватив руками живот, я соскользнул с кровати и подкрался к двери.

— Позвольте, я возьму ваше пальто, — негромко сказала Дженни.

Пока я с опаской рассматривал холл сквозь перила лестницы, снизу послышались тихие звуки. 

Эшер снял своё пальто цвета мокрого песка и кинул его на вытянутые руки Дженни. Он что–то прошептал, она кивнула в сторону лестницы. Медленно запрокинув голову, Эшер сфокусировал на мне свой серый пристальный взгляд. Только я собирался наехать на него за то, что оставил меня без развлечений, как в дом проскользнули ещё два человека.

Ну конечно же! Это был Майкл и его милый безымянный друг. Ярость так быстро пронзила меня с головы до ног, что руки сами собой вылетели вперёд, а пальцы скрючились словно когти. Сейчас я легко мог бы кого–нибудь задушить. С громким хлопком я изо всех сил вцепился в гладкие деревянные перила. В итоге на меня обратили внимание все, включая и вошедшего последним Алрика. Встретив мой взгляд, Майкл хищно ощерился. Тёмные глаза запылали ненавистью, поднявшейся из самых глубин его существа. Казалось, будь у него такая возможность, он прямо на этом месте стёр бы меня в порошок. Его взгляд был похож на взгляд агента Смита из «Матрицы». Ладно, тогда быть мне Ноа… или Нео. Да фиг его знает… Я был слишком зол, чтобы вспоминать.

— Что он здесь делает? — Майкл резко обернулся к Эшеру.

— Меня пригласили, — злобно сощурившись, ответил я. 

Знаю, это не правда, но мне так хотелось позлить его. В конце концов, я у Эшера «в гостях», так почему бы не продолжить уже сложившуюся традицию?

— Ему здесь не место, — Майкл продолжал обращаться к Эшеру, но тот по–прежнему не отводил от меня взгляд.

— Ага, ты абсолютно прав. Может, мне стоит вернуться обратно в ту нору, из которой я выполз. Не поможешь мне её найти? — я снова почувствовал во рту привкус крови. — Кажется, она спрятана под крыльцом одного совершенно особенного места, — библиотеки.

Тёмный взгляд быстро переметнулся на меня. Остальные недоуменно переглядывались и пожимали плечами. Значит, Майкл, как и я, решил скромно умолчать о нашей «приятной» беседе. Вот ублюдок!

— Я не только помогу тебе её найти, но и, блять, засуну туда.

— О-о-о, все мы знаем, как здорово ты умеешь совать, правда? — наклонившись, я услышал, как под моим весом заскрипели перила. Сердце забилось сильнее, я часто задышал. — Вот только кто б тебе мозгов в башку насовал...

— Не умничай со мной, крысёныш!

— Ух ты! Надо же, догадался!

— Достаточно, — не дав Майклу ответить, простонал Эшер. — Хватит злить людей, — сказал он, глядя мне прямо в глаза.

Несправедливый упрёк подействовал на меня как пощёчина. В глазах защипало, я отшатнулся, испытывая жгучее желание сию минуту накинуться на этого мерзавца с кулаками. Я никого не злил. Видимо, понаблюдав за моим поведением в прошлом, он решил, что ненависть к Майклу сродни неприязни, которую вызывал у меня Винченцо. Но эти двое сильно отличались друг от друга. Не похоже, что Эшер уловил эту разницу, поэтому я постарался не винить его за вставший у меня в горле горький комок. Если я скажу ему правду о том, кто меня избил, он просто ответит, что я сам доигрался.

— Сожалею, я вёл себя неподобающим образом, — назло мне Майкл лизнул господскую задницу. Теперь все взгляды были устремлены на меня, и он без опаски торжествующе улыбнулся.

— Ага, я тоже чертовски сожалею, что ты не помер, когда твоя матушка делала аборт! — закричал я.

Как же я был зол! Этот мужик так меня избил, что я три дня пролежал без сознания, а Эшер приказывал мне не злить его. Да как он посмел! 

Резко отвернувшись, я рванул обратно в комнату. Дрожащие руки не сразу смогли с грохотом захлопнуть дверь. Прикрыв глаза, я опустил голову и с трудом вздохнул. В ушах продолжал звучать мой собственный срывающийся голос. Нужно успокоиться. Всё равно, как.

Лишь оглядевшись, я осознал, что заперся в комнате Эшера. Позже я мог пожалеть об этом, но прямо сейчас мне хотелось ломать и крушить всё, что под руку попадётся. Может, начать с этих чудесных пейзажей? Да, так я определённо почувствую себя лучше! А может, раскокать лампу или поцарапать блестящую полировкой тумбочку… или разгромить к чёртовой матери его бар…

Бар! Вот то, что нужно! Я уничтожу всё его драгоценное бухло.

Кинувшись к нему, я выхватил из ровного ряда первую попавшуюся бутылку. Собираясь вылить спиртное в раковину, я попытался откупорить её трясущимися от ярости руками. Несколько раз гладкое горлышко выскальзывало из пальцев, но в конце концов мне удалось подцепить пробку ногтями. С тихим хлопком она выскочила из бутылки и упала на пол.

Мягко щелкнув замком, дверь открылась, впустив в комнату непрошеного гостя. Глаза Эшера замерли на зажатой в моих руках дурацкой бутылке. Я сразу же захотел вылить виски на пол и заставить его слизать всё до последней капли. Однако сбыться этому было не суждено. В несколько шагов он быстро покрыл разделяющее нас расстояние.

Пока Эшер не вырвал у меня бутылку, я мог сделать только одно. Схватившись за узкое горлышко, я занёс её над сверкающей барной стойкой и резко опустил вниз. Во все стороны полетели брызги и осколки стекла, а янтарная жидкость с плеском залила деревянный пол под ногами.

— Осторожно! — проворчал злодей.

Он поднял меня, обхватив за талию, и швырнул на кровать. Я был уверен, что Эшер взбесится, но он лишь озабоченно разглядывал учинённый мной беспорядок.

— Переживаешь за свой драгоценный пол? — сдавленно спросил я.

— Закрой рот, — резко скомандовал он. Пылающая в его глазах злость напомнила мне о Майкле, поэтому я подчинился и просто замолчал.

От всей этой возни у меня снова разболелся живот. Я по–прежнему был страшно зол, и даже тёплое мягкое одеяло не смогло унять лихорадочной дрожи в руках. Откинувшись на подушки, я осторожно потёр свои синяки. Каждое движение отзывалось тупой болью. Громко зашипев, я опёрся на локоть и попытался повернуться на бок. 

Краем глаза я заметил, что Эшер снял свой синий в белую полоску пиджак и кинул его прямо в лужу, накрывая битое стекло. Странно, зачем он намеренно пачкает такую дорогую вещь? Я надеялся, что и пиджак и проступивший тёмными пятнами на шикарной ткани первоклассный виски стоили Эшеру не одну сотню баксов, потому что всё, что я сегодня уничтожил, включая телефон, восстановлению не подлежало. Где–то глубоко внутри мерзко захихикало гнусное мелочное злорадство. Я определённо сошёл с ума! Полжизни потратив на то, чтобы научиться манипулировать другими людьми, выискивая их самые уязвимые места, теперь я сам беззащитно открывался перед Эшером.

Синяки под пальцами болезненно пульсировали в такт моему сердцебиению. Боль была терпимой, но действие лекарства заканчивалось, и в любой момент она могла стать в десяток раз сильнее. Перекатившись на другую сторону кровати, я протянул руку к стоящему на тумбочке пузырьку.

— К счастью, ты не… эй! Эй! — прохрипев, воскликнул Эшер, когда услышал, как загремели таблетки. Ещё чуть–чуть, и они оказались бы в моих руках. Но за спиной громко захрустело битое стекло и моё запястье обхватили железные пальцы. Он отнял у меня таблетки, также, как лимонное пирожное, кофе и всю мою никчемную жизнь.

— Отдай! — завопил я, силясь достать руку, которую вор специально поднял повыше. Он вжал запястье в матрац, поэтому как бы я не выкручивался, всё равно не мог добраться до цели.

— Несносный мальчишка, — хмыкнул он с лёгкой улыбкой. — Сколько ты уже принял сегодня?

— Мало, потому что от созерцания твоей рожи меня просто крючит. Отдай! — в бешенстве я изо всех сил ударил его свободной рукой. 

Кажется, Эшер развлекался на всю катушку. В самом деле, как же должно быть весело отобрать у малыша такую жизненно необходимую вещь. Это тебе не дурацкая конфетка. Ха, ха, ха–ха–ха.

— Отдай! Они мне нужны! — снова завизжал я.

— Очевидно нет. Ты и без них прекрасно двигаешься.

— Дай… ну хоть одну. Блять! Да это меньшее, что ты можешь, сукин ты сын!

— Меньшее? — притворно изумляясь, он продолжал издеваться.

Да, особенно после того, как встал на сторону Майкла. Не нужны были мне эти таблетки, я не забыл предупреждение. Но прямо сейчас я должен был хоть что–то у него отобрать. Всё равно, что, будь то лекарство или чувство превосходства, с которым он  всякий раз одерживал надо мной победу. Сломать, разгромить, уничтожить, чтобы хоть на мгновение стереть с его лица самодовольную ухмылку.

— Я не совсем понимаю, почему ты так бурно реагируешь, хотя, признаться, это забавно, — заявил он. — Однако своим поведением ты расстраиваешь моих сотрудников. Поэтому, для начала, ты извинишься перед Майклом, а затем…

Больше я не слушал. Его слова врезались в висок, как железный кулак того ублюдка. Ярость вымела из головы все мысли, схватила за горло и потащила вниз, на дно подсознания, так глубоко, что моё лицо исказилось от животного страха.

«Извинишься перед Майклом» — словно эхо звучало в ушах. Слова менялись местами, прыгали и ехидно подмигивали. Я оказался в Сумеречной Зоне**, не так ли? Вот-вот сам Альфред Хичкок лично поздравит меня с прибытием.

— В чём дело? — раздался голос извне.

— Ты хочешь… чтобы я извинился… после того… как… он…

— Он что–то сделал?

Услышав его пустой голос, я отвёл глаза. Во мне не осталось ни гнева, ни любопытства — вообще ничего. Какие бы подозрения не возникли у Эшера, он хотел, чтобы я подтвердил их сам. 

— Он… — сдавленно пискнул я. Никогда ещё не было так мучительно трудно подбирать слова, как под его внимательным туманным взглядом. Я знал, что он мне не поверит, и больше не мог терпеть отражавшееся в этих глазах разочарование.

— Хорошо, давай поступим следующим образом: я отвечу на один твой вопрос, а потом ты ответишь на мой. Договорились? — он ещё крепче сжал моё запястье.

Э–э–э, нет, так не пойдёт. Не знаю, с чего он решил, что я стану с ним торговаться. Все мои попытки увильнуть от ответа потерпели сокрушительное поражение, поэтому я рухнул на кровать и попытался выдернуть свою руку из его захвата. Эшер не отпустил. Вместо этого он перевернул меня на спину и уселся сверху. Моё тело оказалось крепко зажатым между его коленями.

Чёрт!

Голова вдруг наполнилась совершенно невозможными ассоциациями, список которых возглавлял скачущий на лошади ковбой.

— Чт… — выдохнул я прежде, чем он накрыл ртом мои губы, съедая не только слова, но и дыхание, и даже голос. Привкуса виски или сигарет на этот раз не было, но, когда язык Эшера поник в мой рот, я почувствовал какой–то новый аромат. Очень жаль, но сегодня я был не в настроении. Зажмурившись, я его укусил.

В тот момент, когда мои челюсти крепко сомкнулись, Эшер дёрнулся, уворачиваясь от полномасштабной мести. Но мне всё же удалось прикусить его язык за кончик. Одержав эту маленькую победу, я расплылся в дебильной улыбке. 

— Разве ты не хочешь узнать, как мужчины занимаются сексом? — спросил он небрежно.

Улыбка исчезла, и я беззвучно, словно золотая рыбка, зашлёпал губами.

— Я подумал, что хочешь, — кивнул он серьёзно.

Не отпуская запястье, он нагнулся надо мной и кинул пузырёк с таблетками в один из ящиков тумбочки. Я не увидел, в который, потому что рассматривал гладкую бледную кожу на его груди, там, где расстегнулись несколько пуговиц. Сексом?   

Тем временем, усевшись прямо на мой пах, Эшер выпустил, наконец, запястье. Я сразу же захотел сесть, но его задница своим весом глубоко вдавила меня в кровать. Чтобы встать, нужно было напрячь мышцы живота, а это было больно. Пытаясь немного себе помочь, я приподнялся на локтях. Ага, щас, мои желания в планы Эшера не входили. Он опустил руку и толкнул меня в грудь, укладывая обратно.

— Лежать, — мурлыкнул он.

«Насилуют! Насилуют! Насилуют!» — вопил внутренний голос, но я лишь уставился в бесстрастное лицо широко раскрытыми глазами. И вдруг всё изменилось: одна-единственная ухмылка разбила вдребезги застывшую холодную маску, заставив бешено забиться в груди моё сердце.

Эшер, не торопясь, расстегнул пуговицы на манжетах и по очереди закатал до локтя белые рукава рубашки. Проснувшиеся гормоны с готовностью ответили на мягкое трение внизу живота, радостно разгоняя по венам кровь, полностью готовые к труду и обороне. Я в который раз почувствовал себя полным идиотом. Эшер ещё ничего толком и не сделал, а у меня уже встал.

— Так не терпится поиграть? — усмехнулся он и потёрся о меня сильнее. Почему он не злится? Я же сломал и перепортил кучу его вещей. Ему что, всё равно?.. Стоп, что за игру он затеял?

Это до меня дошло, когда Эшер, нагнувшись, задрал мою рубашку.

— С–с–стой! Я просил рассказать, а не показывать! — жалко всхлипнул я.

— Моя лекция пройдёт в сопровождении визуальной демонстрации. А если ты будешь хорошо себя вести, то я не стану превращать её в выставку. Теперь слушай и учись, — он снова потянул мою рубашку вверх, и я шлёпнул его по рукам, безуспешно пытаясь вернуть пижаму на место. 

— Тц, — цыкнул он языком. Улыбка демонстративно исчезла, а его глаза угрожающе сузились. Все мои усилия ни к чему не привели: я лишь сильнее его разозлил.

Ох, чёрт! Я это сделал. Я его разозлил. Теперь он изобьёт меня, как Майкл.

— Думаю, ты неверно меня понял, — произнёс он ледяным тоном. Выпустив рубашку, Эшер схватил меня за руки и, разведя их в стороны над моей головой, прижал к кровати. — Я был очень терпелив, но если ты так настаиваешь, мне придётся взять всё в свои руки и преподать тебе хороший урок.

Преподать мне урок? Да как он пос…

— Эй, не отключаться, — он сжал пальцы сильнее, не давая блуждающему сознанию ускользнуть прочь.

— Слушай меня очень внимательно. Если хочешь найти со мной общий язык, я расширю границы своего терпения настолько, насколько это будет необходимо, и даже дальше. Ты пойдёшь мне навстречу?

— Ах ты уб…

— Видимо, нет, — вздохнул Эшер.

— Н-нгх-х.. — полузадушенный стон сжал моё горло. Он говорил снисходительным тоном, безнаказанно втаптывая в меня грязь с высоты своего положения, не оставив и шанса на побег. 

Однако путём проб и ошибок я быстро выяснил, что могу двигаться, даже несмотря на боль в животе. Я попытался, согнув ноги, пнуть Эшера в спину. Ох, я много раз пытался, но в итоге, спустя несколько минут безуспешных попыток, замер, мысленно уговаривая боль утихнуть. 

Он грациозно провёл по моим рукам от запястий до локтей. Задержавшись немного, его пальцы погладили пластырь на сгибе и, скользнув по плечам, внезапно остановились на груди. Я с силой втянул в себя воздух, почувствовав широкую ладонь напротив своего безумно бьющегося сердца.

— Что такое? Наш отважный герой Маффин Строптивый… занервничал?

Да я понятия не имел, что значит «строптивый»!

— Заткнись, вонючий извращенец.

— Хмм, — протянул Эшер, вновь взявшись за мою рубашку. 

Закусив губы, я попытался повернуться, но только зашипел от боли. Он продолжал сидеть на моих бёдрах, вдавливая их в постель, поэтому, когда я, изогнувшись, начал выворачиваться, живот скрутила сильная судорога, а из горла вырвался пронзительный визг. Встревоженный страшным звуком, Эшер совершил роковую ошибку, убрав одно из сжимающих меня коленей.

Не теряя времени, я воспользовался этим шансом, чтобы, перевернувшись на бок, отползти на противоположный конец кровати. Едва коснувшись края матраца, я почувствовал на спине руки Эшера. Слегка надавив, он заставил боль взорваться с новой силой. Одеяло мягко ткнулось мне в лицо, я снова застонал.

Злодей удерживал меня своим телом, скрутив как дикого зверя. Рвущиеся из моей груди звуки мало напоминали человеческие. Я хрюкал, рычал и шипел, лихорадочно пытаясь освободиться, чтобы хоть как-то реабилитироваться перед самим собой за то, что не сумел оказать Майклу достойный отпор. Я должен был сбежать от Эшера, пусть и понимал в глубине души, что он не причинит мне вреда.

— Ш-ш-ш, тише, — небрежно усмехнулся он. Большое тело заключило меня в свои объятия. Одна рука обвилась вокруг талии, а другая мягко легла на бедро. Сильным рывком Эшер усадил меня перед собой, тесно прижавшись грудью к моей спине. Когда его ладонь опустилась между моими дёргающимися ногами и свободно скользнула под резинку пижамных штанов, я завопил ещё громче. Тепло его пальцев коснулось головки члена и, слившись с теплом в промежности, захлестнуло меня невероятными ощущениями.

Я не хотел слышать его «Ш-ш-ш», не хотел стонать. Всё было неправильно, но я не смог отказаться от удовольствия, что доставляла его тёплая рука, обернувшаяся вокруг моего пениса. Рядом с Эшером я чувствовал себя в безопасности, поэтому его ласки не пугали меня. Вот это и было самым страшным.

Он двинул ладонь вниз, сжимая и поглаживая набухшую плоть. От горячего дыхания, обжёгшего шею под его пальцами, моментально сжались яички. Эти же пальцы побежали вверх, собирая закапавшую с кончика влагу. Я быстро погружался в чудесный призрачный туман.

— Хватит! — взмолился я. — Остановись, я скажу!

Трус! Какой же я трус! Я испугался того, о чём он хотел поведать мне своими словами и прикосновениями. Я мог бы сказать ему всё, что угодно, только бы он остановился, если б так сильно не желал его внимания. Не чувствуя угрозы, я был в ужасе от неизвестности, и этот страх лишил меня шанса открыть новый мир в тот момент, когда Эшер медленно убрал свою руку.

— Да? — подгоняя меня, спросил он.

Охнув, я повернулся и сел к нему лицом. Эшер внимательно смотрел на меня, положив руки на колени. Под взглядом его серых глаз моё сердце снова забилось чаще. Он не поверит мне, я знал наверняка… не поверит.

— А какой был вопрос?

Эшер тихо зарычал. В следующую секунду я почувствовал вибрацию этого звука на его губах, плотно обхвативших мой открытый рот.

— Давай же, — пробормотал он, слизывая остатки мимолётного поцелуя. — Скажи, — низкий голос приятно отозвался в позабытой промежности.

Кончиками пальцев Эшер осторожно провёл по моим волосам, заправив несколько прядей за ухо. Я сознательно позволил ему поцеловать меня снова.

— Скажи мне, — прошептал он в мои губы. 

Вместе с влажными прикосновениями его языка эти слова казались совершенно восхитительными на вкус. Упрямая часть меня презрительно хмыкнула, но она сразу же ушла на второй план, потому что Эшер снова забормотал в мои губы. Убийственное ощущение. Мне безумно нравилось чувствовать его слова.

— Это был… Майкл… это он меня избил, — бездумно прошептал я.

Только я произнёс эти слова, как, словно по волшебству, всё прекратилось: и поцелуи, и сводящее с ума лёгкое трение в промежности. Отстранившись, Эшер хмыкнул и довольно улыбнулся. Запустив пальцы в мои волосы, он дважды легонько похлопал меня по щекам, будто старался разбудить.

— Ну вот. Это было совсем не сложно, правда? — спросил он.

Пунцовый от стыда, я растерянно смотрел на Эшера, вцепившись мёртвой хваткой в его рубашку. Он немного отодвинулся и по одному разжал мои окаменевшие пальцы. Затем, аккуратно разгладив морщинки на ткани, злодей плавно встал с кровати. Всё это время в моей голове крутился только один, самый главный вопрос…

— Так ты… знал?

— Я предположил это, основываясь на твоих словах о том, что нападавший предупредил тебя держаться от меня подальше, — ответил он.

— И т-т-ты хотел, чтобы я перед ним извинился?

— Естественно нет, — сказал он нахмурившись, явно считая, что я не в своём уме. — Я лишь хотел услышать всю правду от тебя. Без доказательств я бы не смог обвинить Майкла в столь серьёзном проступке. Однако теперь данная ситуация получит должную оценку.

— Ох, — прошептал я, не придумав, что можно сказать.

Эшер молча кружил по комнате, прохаживаясь от комода к гардеробу и обратно. Копаясь в ящиках и на полках, он выбирал новый наряд. Я ошеломлённо наблюдал за его движениями и одновременно пытался переварить всё, что он только что здесь наговорил. Что значит «получит должную оценку»? Пришлось притормозить свои мысли, пока я не начал беспокоиться о здоровье и благополучии Майкла. Сам я от этого ублюдка такой милости не дождался, так что нечего было тратить на него своё время.

Траектория, по которой развивались события, изобиловала слепыми поворотами, и сейчас я пытался придти в себя после очередного крутого виража. Как легко Эшеру удалось мною манипулировать. Наверное, он посмеивался про себя над тем, каким нелепым и жалким я был. Он с лёгкость заставил меня рассказать ему всё, что нужно, просто сыграв со мной в "Кошки–мышки". Вот только с самого начала у мышки не было ни одного шанса улизнуть от кошачьих глаз и когтей. Я катастрофически проигрывал ему. Нет, я уже проиграл.

Итак, собрав вместе остатки своего мужества, я заставил себя подняться с кровати и, наплевав на боль, скрестил руки на груди.

— Поверить не могу, что ты мог вот так подло мной управлять. Разговариваешь, как воспитанный человек, а на деле ты ничем не лучше тех шантажистов из ФБР, — осуждающе проворчал я.

Застыв перед встроенным в дверцу шкафа зеркалом, Эшер уверенно и быстро завязывал на шее галстук. Подмигнув мне, его отражение криво ухмыльнулось.

— Ах, но мне не нужен шантаж, чтобы владеть тобой, Маффин, — довольно промурлыкал он.

Сердце снова понеслось вскачь, своим биением угрожая разорвать барабанные перепонки. Я изо всех сил старался сохранить презрительное выражение лица, но перед глазами вдруг запрыгала моя старая схема. На ней по очереди загорались пузыри со словами. Ярче всех горело слово «милый». Грозя лишить меня рассудка, оно прочно поселилось под веками, вспыхивая каждый раз, стоило мне закрыть глаза. К счастью, я успел взять себя в руки до того, как Эшер повернулся и с интересом посмотрел на меня.

— Т-т-ты о чём это? — глухо выдавил я.

— Теперь я знаю, что тебе нравятся наши маленькие баталии, и поэтому, возможно, больше не буду сдерживаться, — сказал он.

Я хотел возразить, но Эшер, раскинув руки, одной обнял меня за спину, а другую снова запустил в промежность. Его пальцы медленно сжались, вырвав у меня прерывистый вздох. Я рванулся назад. Живот мгновенно пронзила новая вспышка боли, и мои ноги слепо понесли меня прямо на стоящую позади тумбочку. Оказавшись в тупике, я поднял перед собою руки в оборонительном жесте.

— Н–н–неправда, — ахнул я.

Его самонадеянности не было границ. Тон его речи ни капли не изменился, а на лице играла всё та же озорная улыбка. Я снова почувствовал себя уязвимым, поэтому не в состоянии причинить ему вред, я мысленно проклял Эшера на все мучения, какие только смог придумать.

— Пошёл ты на хрен! — крикнул я.

— Я бы с удовольствием продолжил лекцию, но… — он взглянул на серебряные наручные часы. — Через пятнадцать минут у меня назначена встреча, — хищно улыбнувшись, он продолжил: — Четверти часа вполне достаточно, однако… слово за тобой… — туманные глаза внимательно рассматривали меня в тишине.

Я больше не знал, что мне делать: волноваться, нервничать или бояться. Я больше ничего не знал. Благодаря Эшеру мои собственные чувства стали для меня загадкой.

Пока я старался разобраться в себе, он молча смотрел на меня с ядовитой улыбкой на губах. Как я должен был ему ответить?

— Что ж, тогда в другой раз, — хохотнул он, наблюдая за выражением моего лица.

Снова посмотрев на часы, Эшер покачал головой, надел чистый пиджак и вышел из комнаты.

Тихий щелчок дверного замка привёл меня в чувство. Отказавшись от его предложения, я невольно развязал внутреннюю войну. В моей душе вели борьбу противоположные чувства. Нельзя отрицать, что мне нравилось его обращение — жестокое и в то же время такое бережное, будто я величайшая драгоценность на свете. Но гордость всеми силами мешала мне это признать. Несмотря на то, что по вине Эшера моя жизнь не раз висела на волоске, взяв меня в свой дом, он лишь заботился обо мн… Тьфу ты! Нет, нет, ни за что я не собирался делать из злодея святого. Он моральный урод, бессердечный ублюдок пристреливший мою собаку и похитивший меня против воли! Реакция моего тела не более чем обыкновенная похоть, игра пробудившихся от спячки гормонов. Верно?

Но все мои сомнения мгновенно растворились в пространстве, лишь только я осознал один очень важный и совершенно неоспоримый факт: прямо сейчас я безумно хотел Эшера Пикетта.

Чёрт… будь он проклят! Да как такое вообще могло произойти? Боже, какой же я идиот! Небрежно соблазнив, Эшер заставил меня сделать всё, что ему было нужно, и самое страшное в том, что на самом деле я был вовсе не против. Задумчиво пожевав нижнюю губу, я постарался вспомнить, каким же был до встречи с Эшером. Без него жизнь была гораздо проще, гораздо спокойнее, а мои тело и душа находились в доставшейся мне с таким трудом гармонии. 

Закрыв глаза, я медленно опустился на кровать. Вокруг мерно дышала звенящая тишина.

Спустя несколько минут дверь снова открылась. В комнату без стука протиснулась Дженни с метлой и совком в руках. Вежливо улыбнувшись, она прошествовала к бару и принялась за уборку. Жёсткая щетина тщательно собирала рассыпанное по полу битое стекло, с дребезгом отправляя его в пластиковый совок. Я тупо смотрел на блестящие осколки и вдруг понял, почему же Эшер отбросил меня подальше от них: стекло было острым, а значит — очень опасным.

Я считал Эшера худшим злом на планете, поэтому мне было так трудно принять его доброту.

— Эй… — прошептал я, привлекая к себе внимание Дженни, — как думаешь, я милый?

Оторвавшись от мусорного пакета, набитого осколками бутылки, она приподняла одну бровь и усмехнулась.

— Милый, спрашиваешь? — откликнулась горничная. Пробежав по мне взглядом, она хихикнула. — Да, мистер Алекс, думаю, ты милый.

Вздохнув, я понял, что у меня просто духу не хватит спросить у девушки, не шутит ли она. Тем временем, закончив уборку, Дженни вышла в коридор, унося с собой пластиковый пакет, в котором, позвякивая, перекатывались острые осколки.

Я подумал: «Кто же, чёрт возьми, такой этот Алекс?».

 
    Комментарий к Глава 12. Кексик с маком.
    * Маффин называет Эшера &quot;мистер Прик&quot;, сокращённо от исковерканной фамилии &quot;Прикетт&quot;. Ирония в том, что на английском языке так пренебрежительно называют мужской половой орган - &quot;the prick&quot;. Вот и фантазируйте: &quot;мистер Хрен&quot;, &quot;мистер Член&quot;, &quot;мистер ...уй&quot;)))

** Сумеречная зона (англ. The Twilight Zone) — американский телевизионный сериал, созданный Родом Серлингом. Каждый эпизод является смесью фэнтези, научной фантастики, драмы или ужаса, часто заканчивающейся жуткой или неожиданной развязкой. Популярный как у зрителей, так и среди критиков, этот сериал открыл многим американцам серьезную научную фантастику и абстрактные идеи как через телевидение, так и через большое разнообразие литературы Сумеречной зоны.
Сериал приобрел такую популярность, что определение &quot;сумеречная зона&quot; стало нарицательным.

========== Глава 13. Банановый кексик. ==========

Как она только что назвала меня? Алекс?

Скатившись с кровати, я двинулся за Дженни, полный решимости учинить ей допрос с пристрастием. Однако за порогом комнаты передо мной выросло неожиданное препятствие. Налетев со всего маху на гору мышц и костей, я качнулся было назад, но от встречи с дверным косяком меня удержали чьи–то большие крепкие руки.

— Эй! Ты как, в порядке? Кажется, кто–то очень спешит, — усмехнулся Алрик.

Похоже, в последнее время он много улыбался. Не то чтобы я давно его знал, но в день нашей первой встречи у Алрика был такой серьёзный и деловой вид, словно он занимался решением проблем вселенского масштаба. А теперь громила-телохранитель только и делал, что лыбу тянул.

— Ага, в порядке. Цвету и пахну, как видишь. Так что сделай одолжение, убери-ка свои лапы, — проворчал я.

Алрик осторожно разжал пальцы и, потрепав меня по голове, сунул руки в карманы. Сегодня он был одет в простые джинсы и чёрную рубашку. А его коричневый с белой строчкой пиджак больше подходил банковскому клерку или семейному бухгалтеру, но никак не бандиту. Наряд скучнее не придумаешь. Эшер одевался совсем не так, хотя тоже мало походил на гангстера — скорее, на обычного бизнесмена или на адвоката. Вспомнив его одежду в мельчайших деталях, я поразился тому, как много места он занимал в моих мыслях на самом деле. Я мог вспомнить всё: его волосы, его глаза, губы, одежду, обувь. А вот на цвет глаз Дженни я и внимания не обратил.

Эта мысль пугала меня не на шутку. Но по крайней мере я хоть знал, что Алрик — широкоплечий голубоглазый блондин, чистокровный классический немец.

— Скажи, ты ненавидишь евреев? — неожиданно спросил я.

Страдальчески нахмурив брови и промычав что–то невразумительное, он изо всех сил пытался разобраться, откуда взялся этот вопрос. Блин, иногда мне и правда лучше заткнуться… Эх, но это было так трудно!

— Почему это? Ты еврей что ли? — наконец спросил он.

— Не–а. Так, просто подумал, — снизу послышался звон стекла. — Не бери в голову… Слушай, горничная только что назвала меня Алекс. Кто это?

— А–а–а, это ты, — ответил Алрик. — Так мы сказали врачу. Было бы странно выписывать рецепт для Маффина. Ты не против, надеюсь?

— Вообще–то против. Чем же вам моё имя не подошло?

— Эм… ну… видишь ли…

Заметив, как он колеблется, я начал злиться. Вот честно, ну что не так с моим именем? Называют же нормальные люди своих детей Август, Америка и даже Мерседес, так чем Маффин хуже? Ну в самом деле! 

Нахмурившись, я подумал, а была ли жизнь Алрика хоть в чём-то «нормальной»?

— Ладно, фиг с ним. Я просто… стоп, ты-то что здесь забыл? Ваш главнюк сказал, что мы никуда не поедем, — выпалил я, с опозданием вспомнив, что пообещал себе держать свой большой рот на замке. Если Алрик собирался отвезти меня обратно, так пусть бы вёз. Блин! Вот зараза!

— Нет, не поедем, — ухмыльнулся он.

— Тогда проваливай, — прорычал я, отпихивая его двумя руками, чтобы спуститься по лестнице. Хотя… был у меня ещё один вариант: вернуться назад, сигануть с балкона и, как говорится,  «прости-прощай»….

Тяжко вздохнув, я начал спускаться.

Внизу определённо что-то происходило: слышались приглушённые голоса, шуршание и торопливые шаги. Повинуясь любопытству, я пересёк широкий холл и заглянул в открытые двери гостиной. Там я обнаружил Майкла, который вместе со своим  безымянным другом сгорбился над какой-то бумажкой. Возбуждённо перешёптываясь, они по очереди тыкали пальцами в уже порядком измятый листок. Безымянный чувак, заметив меня первым, резко прихлопнул бумагу ладонью и пихнул Майкла плечом. Тот яростно обернулся и точно бросился бы на меня снова, не войди следом за мной в комнату Алрик.

— Ты ещё здесь? — злобно процедил Майкл сквозь крепко сжатые челюсти.

— А ты ещё не сдох? — ответил я, пристально глядя ему в глаза.

Сейчас, с Алриком за спиной, я чувствовал себя внезапно осмелевшим. Он был и миротворцем и одновременно кем-то вроде личного телохранителя. Когда Майкл враждебно шагнул в мою сторону, он положил свою большую ладонь мне на плечо и мягко потянул назад. 

— Не испытывай свою удачу, Майкл. Мне всё равно, как долго длится ваша с Эшером дружба, но если ты ещё хоть пальцем тронешь пацана, я колебаться не стану, — предупредил он. 

Возможно, это была пустая угроза, но в комнате повисла напряжённая тишина, и почти ощутимо потянуло холодком. Мужчины сверлили друг друга взглядами, явно взвешивая свои шансы, а глаза безымянного отчаянно метались между рукой Алрика на моём плече и его лицом. Не похоже, что Майкла так уж злили мои высказывания — скорее, поперёк горла ему встал сам факт моего существования, вот только вёл он себя так, словно это я убил его собаку, а не наоборот. Ух… прикусив нижнюю губу, я попытался справиться с внезапным приступом тошноты.

— Было бы об кого руки марать. В любом случае, мы уже уходим, — проворчал Майкл после длинной паузы. 

Кинув на меня полный отвращения взгляд, он обернулся и что–то невнятно прошипел своему другу. Лист бумаги перекочевал со стола во внутренний карман его пиджака, а затем двое мужчин не спеша покинули комнату. Обернувшись, я затаил дыхание: откуда ни возьмись у Алрика в руках появился ключ, которым он и открыл дверь, чтобы выпустить этих двоих из дома.

— У тебя есть ключ!? — воскликнул я, увидев, как он выбрал из позвякивающей связки небольшой хромированный цилиндрик и вставил его в замочную скважину. Майкл, громко выругавшись, окатил нас напоследок презрительным взглядом и шагнул за порог. Алрик же с невозмутимым видом игнорировал меня, пока громилы не оказались на улице. Не теряя ни секунды, я рванулся вперёд. Но стоило свежему воздуху погладить меня по щекам, как дверь захлопнулась прямо перед моим носом.

— НЕТ! — выдохнул я, хватаясь за ручку.

Дверь тихо скрипнула и только, зато живот затопила новая волна острой боли. Обхватив его руками, я закусил губы, запечатывая в горле отчаянный крик. 

— Открой! — яростно потребовал я. — Достань ту блестящую хреновину и открой дверь! Я хочу уйти!

— Не могу, — нахмурился он. Немецкий акцент стал ещё заметнее.

— Почему!? Ну почему я должен здесь оставаться, когда мужик, выбивший из меня всё дерьмо, совершенно безнаказанно расхаживает туда–сюда, да ещё и ухмыляется! Я так и знал, что ничего ему за это не будет! Он просто…

— Успокойся, Майкл своё получит, — постарался уговорить меня Алрик.

— Ага, конечно. Подарочек под ёлочку, — усмехнулся я.

— Послушай, всё не так просто. Эшера и Майкла связывает долгая история. Да и Саша прикрыл его, обеспечив алиби. Нет, мы, конечно, знаем, что оно яйца выеденного не стоит, но без доказательств у нас связаны руки. К тому же Майкл довольно долго был не у дел, а он, если ты не заметил, человек совершенно непредсказуемый и без царя в голове, — Алрик снова улыбнулся, но его глаза оставались серьёзными. 

— Вам нужны доказательства? Так у меня их полно! — истерически захохотав, я схватился за край рубашки и задрал её вверх до подбородка. Пусть папуля посмотрит на мой животик.

— Ну как? Что скажешь? Этого достаточно?! А?! Достаточно?!

— Мафф… — он осёкся, заметив, что с порога кухни за нами внимательно наблюдает Дженни, — Алекс, — поправился он.

— Я понимаю, как ты разочарован, и обещаю — мы во всём разберёмся, — его спокойный голос беспокоил меня даже больше, чем холодный уверенный взгляд. Алрик совсем не удивился, увидев синяки на моём теле. Хотя в своей жизни он наверняка видал и похуже. Сглотнув, я вспомнил о запертом в больнице Винченцо и ощутил лёгкий укол вины.

— Не зови меня так. Скажи лучше, куда подевался твой хозяин. Я–то думал, это он должен был со всем «разобраться», — проворчал я, опуская рубашку. Негромко кашлянув, Алрик смущённо отвёл глаза.

— Он в конференц–зале, — сказал громила, указав большим пальцем куда–то себе за плечо. Набравшись смелости, я сделал шаг, собираясь отыскать Эшера, даже если придётся открыть каждую дверь в этом проклятом доме, но на моём пути встал Алрик.

— У него совещание, — сказал он.

— А мне, типа, не пофиг, — пробормотал я.

Ясно, значит в доме есть и конференц–зал. Что ж, в этом был смысл, иначе как бы он успел на встречу, начинающуюся через пятнадцать минут, если до города добрых два часа езды на машине? Эшер просто заставил всех приехать сюда. Вот эгоистичный ублюдок.

— Думаю, пофиг, но это ничего не меняет. Тебе туда нельзя, — вздохнул он, снова загородив мне дорогу. — Увидишь его, когда закончится совещание.

— Не хочу я его видеть! Я хочу устроить ему "вырванные годы"!

— Да–да, конечно, — заворковал он и, приобняв меня за плечи, подтолкнул в гостиную. Я фыркнул, но подчинился, выйдя из холла, всё дальше от ведущих на свободу дверей. 

— Знаешь, я придумал, как тебя развлечь, — подмигнув, сказал Алрик. 

Не начни он новый разговор, я бы капитально присел ему на уши, вывалив об Эшере всё, что на душе накопилось. Но это совсем другое дело! Что же он там притащил? Телек, киношку, а может, компьютер? Повернувшись, я радостно посмотрел на стол и разочарованно присвистнул, увидев там высокую стопку настольных игр. Большинство из коробок были даже не распечатаны.

— Не, — кашлянул я, коротко рассмеявшись, — не пойдёт. Я не буду играть с тобой в «Монополию» или в «Карамельный замок», или в каких–нибудь «Глупышек»*.

— Нет там никаких «Глупышек», — раздался позади голос Дженни. — Зато есть «Клуэдо»*. Я тоже сыграю, Алрик.

— Тебя забыли спросить, — тут же ляпнул я и быстро, пока она не обиделась, добавил. — Но это ничего. Вы играйте, а я, пожалуй, пойду. Дай мне, пожалуйста, ключ, — посмотрев на Алрика, я вытянул руку вперёд.

На его лице появилось граничащее с депрессией разочарование. В самом деле, как я мог нахамить человеку, от которого не видел ничего, кроме добра. Я быстро всё понял. Но, спасибо Анне, Заку и долгим годам их воспитания, против такого у меня почти выработался иммунитет! Почти… Задумавшись, я решил разобраться, почему должен сыграть с ним хоть партию. Во–первых, Алрик пытался спасти нас с Порто от перестрелки. Во–вторых, он дал отпор Майклу. И, в–третьих, он напоил меня кофе, а ещё аккуратно вёл машину и подарил бальзам для губ. Но чашу весов перевесил кофе. Слишком уж я его любил.

— Чёрт, хрен с тобой. Один заход, — я поднял указательный палец вверх и замахал им у Алрика под носом. — Только один, усёк?

Чем больше времени я проводил с этим громилой, тем больше замечал, как он похож на ребёнка. Получив моё согласие, он засиял в широченной улыбке, словно вместо одного леденца я пообещал подарить ему целую кондитерскую. 

Не имея никакого желания играть, я сердито хмурился в сторонке, пока эти двое с энтузиазмом копошились у стола. Оставив выбор игры на них, я плюхнулся в кресло лицом к дверному проёму, чтобы не пропустить момент, когда, наконец, покажется Эшер. Да, это было идеальное место для засады.

— Сыграем в «Риск»*? — спросил Алрик, ни к кому конкретно не обращаясь.

— Слишком долго, — ответила Дженни.

— «Скрэббл»*?

Прежде чем ответить, горничная кинула на меня быстрый взгляд: 

— Нет. Может, в «Яблоки к яблокам»*?

— Никогда не умел в неё играть… А как насчёт?..

— Боже, вы что, задачи по квантовой физике решаете? Неужели так сложно выбрать? — вздохнул я и, наклонившись, схватил первую попавшуюся коробку. — Так, играем в «Клуэдо». Один заход, помните? — удивлённо уставившись на меня, оба синхронно кивнули. — Тогда, поехали.

Сдвинув остальные коробки на дальний край, Алрик освободил на столе достаточно места для игры. А я тем временем блаженно откинулся на спинку кресла и положил на живот мягкую подушку, чтобы держать его в тепле. Несколько раз мои глаза разочарованно поглядывали на погасший камин. Хотелось, чтобы там уютно потрескивал яркий огонь. Но… чего нет, того нет…

Игра шла туго. Я едва следил за её ходом. Когда Алрик передал мне игральные кости, я потряс их в кулаке, кинул на стол, а затем наугад выбрал карту с заданием. Мой блуждающий разум то и дело заставлял меня смотреть на дверь, в поисках знакомого лица, черты которого навечно были выжжены в моей памяти. Я зажмурился и потряс головой. Нужно отвлечься. Переключив внимание на Дженни, я решил выяснить, какого же цвета её глаза. Время от времени трогая Алрика за плечо, горничная весело смеялась над его шутками и кокетливо хлопала длинными чёрными ресницами. Ни фига себе, да она беззастенчиво флиртовала, совсем как Сэнди в погоне за чаевыми.

— Алрик, ты женат? — спросил я. Смех Дженни мгновенно затих.

— Эээ… нет. Я в разводе, — он посмотрел на меня с недоумением. Девушка больше не улыбалась, но заметно расслабилась. — А что?

— Да так, — пробормотал я, рассматривая ярко–синее перо в волосах миссис Пикок. 

Наверное, убийцей была шлюха мисс Скарлетт. Она совершила убийство только для того, чтобы разозлить всех остальных, или потому, что что–то пошло не так, как ей того хотелось. Наверняка её бросил мистер Браун. Ха, из Лизы бы вышла отличная мисс Скарлетт. А из Алрика? Думаю, он бы весьма мило смотрелся в роли полковника Мастарда. А Дженни, конечно, стала бы горничной по имени миссис Уайт*.

А чья роль подошла бы мне?

— Твой ход, — нахмурилась Дженни, кидая в мою сторону кости.

— Я знаю, кто убийца, — выпалил я наобум. — Мисс Скарлетт. Ножом. На кухне.

Оба моих приятеля уткнулись носами в свои карты, а через секунду лицо Дженни озарила улыбка. Вытащив одну из них, она помахала ею передо мной.

— А вот и нет, — хитро улыбнулась она, а Алрик взял с угла доски маленький жёлтый конверт. Так, чтобы всем было видно, он вытащил оттуда карту с изображенной на ней мисс Скарлетт, которая стояла посреди бального зала и держала в руке острый нож. Пойди догадайся, да весь Эшеров дом был словно один огромный бальный зал.

— Ты смотри — кажись, я вылетаю, — выронив карты, я рухнул обратно в кресло.

— Да, но у нас сухая ничья, — нахмурился Алрик.

Как по команде Дженни мягко провела пальцами по его руке и предложила сыграть во что–нибудь другое. Минуту поколебавшись, он согласился, а я снова уставился в открытую дверь.

Мне было так плохо. Я мог бы проглотить ещё пару таблеток морфина и, связав вместе простыни, как в кино спуститься по ним с балкона, но моё тело вряд ли бы справилось с такой задачей. Что, если я упаду? Или умру от передозировки? Это было бы лучше, чем… Лучше, чем что… чем очередной «урок» Эшера? Нет, так его не назовёшь. Может, «руководство»?

Господи, какое же липкое слово. «Руко-вод-ство».

Поёжившись, я вынырнул из невесёлых мыслей и огляделся вокруг. Теперь Алрик и Дженни играли в «Уно»*, причём громила явно выигрывал. А может, она поддавалась нарочно? Как на самом деле можно соблазнить человека? Так же, как в кино? Нужно это загуглить.

Зевнув, я заметил, что Дженни кинула карту, обозначающую ход назад. В этом не было никакого смысла, потому что играли они только вдвоём. Она точно позволяла Алрику выиграть. Потеряв к ним всякий интерес, я блуждал взглядом по комнате. Я рассматривал то, что ускользнуло от моего внимания, когда я, сонный и замёрзший, оказался здесь в первый раз. Вокруг по–прежнему царил синий цвет. От небесно–голубой обивки диванов и кресел до тёмного индиго идеально ровных стен. Все подушки были чёрными. По краю каждой вилась затейливая вышивка, перекликаясь с резьбой на светлом дереве стола и огромной рамы, в которой висело зеркало над камином. Тот же узор украшал мрамор цвета слоновой кости, облицевавший его широкий портал. Синяя или нет, но комната действительно была оформлена с большим вкусом.

В конце концов мой взгляд упал вниз, а затем перекочевал на то, что Алрик, освобождая место под игры, сгрёб на край стола. Первым делом я рассмотрел толстые, похожие на черномагические фолианты книги, что взгромоздились друг на друга, грозя в любую секунду рухнуть и проломить собою пол. Под книгами лежала газета. На передовице крупным шрифтом было написано имя Эшера. Тихонько, стараясь не привлекать внимания, я подвинулся вперёд и аккуратно вытащил газету.

На маленькой угловой фотографии под руку с моим злодеем стояла Лиза. А ниже я увидел огромный сделанный паршивой камерой снимок Эшера и… меня. Я уставился на размытое изображение собственного окровавленного лица. В слабом свете уличного фонаря одетый с иголочки бизнесмен поднимал с земли избитое тело. Фотография была нечёткой, но всё же можно было заметить, как безжизненно свисали мои руки. Я прочёл заголовок: «Миллионер Эшер Пикетт покинул благотворительный банкет, спеша на помощь неизвестному подростку». 

— Что это такое? — затряс я перед Алриком газетой. Его лицо вмиг стало серьёзным.

— Это… — замолчав, он покосился на Дженни. — Прости, Джен, не оставишь нас на минутку?

— Конечно, — бросив карты кверху рубашкой, она подскочила со стула. — Принесу нам что–нибудь попить, — сказала она и, лучисто улыбнувшись Алрику, вышла на кухню.

— Ну? — поторопил его я.

— Мы не знали, что библиотекарша сфотографировала вас на мобильный телефон, а когда спохватились, снимки уже напечатали, — он нервно заёрзал под моим взглядом.

— Да ты… гонишь.

— Эшер считает, что всё прошло не так уж и плохо. Рано или поздно журналисты всё равно пронюхали бы о тебе и… в общем, хорошо, что это случилось сейчас, когда мы держим ситуацию под контролем.

— О, так он считает, что всё не так уж и плохо? Я верно расслышал? — моя ярость достигла точки кипения.

— Он прав, Маффин. Репортёры заметили, как ты крутишься рядом с Эшером Пикеттом. Чудо, что в закусочной его никто не узнал. Я просил его не ходить туда, но он… — мне надоело это слушать, так что я его перебил.

— Да мне насрать! Что это ещё за долбаный пиар? — я снова бурно затряс газетой. — Кто сказал, что я кручусь рядом с этим мерзавцем? Никакой он не герой. Он похитил меня, а не спас. Тьфу ты! — сплюнул я и брезгливо отбросил газету подальше. — Так что, вы, ребятки, можете устроить гигантский взрыв, а никто его и не заметит?!

— Заткнись! — рявкнул Алрик, мгновенно став таким, каким я впервые его увидел в том переулке. Отшатнувшись, я стремглав вернулся на своё место. Никогда раньше он так со мной не разговаривал. — Паника ещё никому не помогала. У нас всё под контролем. Ты же в порядке, разве нет? — осторожно спросил он, заставив меня задуматься о том, говорил ли он о моих синяках или о душе.

Я кивнул, и он, почувствовав моё смятение, отступил. После того, как меня избил один громила, я до дрожи в коленках боялся того, что другой, который был больше, выше, сильнее и старше вдруг решит проделать со мной тоже самое. А кто бы не боялся?

— Прости. Не нужно было так кричать, — вздохнул он, понизив голос. — Но Дженни ни о чём не знает и узнать не должна. Хорошо?

Ага, хорошо, все на защиту милой маленькой горничной, которая может приходить и уходить, когда ей только вздумается. Наверное, благодаря умению флиртовать, она, как Сэнди и Лиза получала всё, что захочет. Пожав плечами, я отвернулся и, чтобы успокоиться, начал кусать нижнюю губу. Мягкая плоть скоро распухла, поэтому, предавшись другой вредной привычке, я переключился на ногти.

Несколько минут спустя вернулась Дженни. Она принесла напитки и несколько банановых кексов на серебряной тарелочке. Передо мной она поставила стакан апельсинового сока, себе налила содовой, а вот Алрику досталась чашка кофе. Ну а что, всё честно! Блин!

— Можно мне? — потянулся я за кружкой в больших руках головореза.

— Мистер Пикетт сказал, никакого коф… — начала Дженни.

— М-м-м, вот спасибо, — я быстро схватил чашку. Горничная сердито зыркнула на меня, а я, задрав ноги на стол, развалился в кресле. Горячая чашка покоилась в моих ладонях, разгоняя по телу живительное тепло.

— Всё в порядке, — улыбнулся Алрик, потягивая апельсиновый сок из моего стакана. Похоже, с головой у него было получше, чем у Эшера. Но я знал, с какой скоростью этот плюшевый мишка мог превратиться в кровожадного убийцу. Мне стало интересно, как же часто моим злодеям приходится менять маски? Скольким людям они ежедневно пудрят мозги только для того, чтобы сохранить в секрете свои тайны?

Я не спеша попивал кофе — кстати, почти такой же вкусный, как у Анны – и наблюдал за возобновившейся игрой. В уютной тишине негромко шлёпали карты, и время от времени раздавался тихий смех. Я посмотрел на валяющуюся в углу измятую газету. С передовицы кокетливо улыбалась Лиза. Немного помолчав, я решил нарушить нашу безоблачную идиллию. 

— Так как там обстоят дела с Лизой? – спросил я, крепче сжимая чашку.

— О чём ты? – не сводя глаз со своих карт, спросил Алрик и сделал ход. Дженни, съёжившись, кинула на меня быстрый взгляд.

— Твой босс опять меня облапал, — Алрик резко вскинул голову, а Дженни поперхнулась своей содовой. — Мне кажется, что он у тебя не совсем по девочкам. Это только моё предположение, хотя… — замолчав, я посмотрел Дженни в глаза. Они были карими. 

— Ма… Алекс, достаточно, — проворчал Алрик. Неужели он подумал, что если назовёт меня чужим именем, я послушаюсь? Тупой бандюган.

— Ещё чего, — усмехнулся я. И тут мне в голову пришла гениальная мысль. Возможно, если я продолжу говорить о сексе, то узнаю побольше, чем «пестики и тычинки». Ну-ка, Алрик и Дженни, давайте, просвятите дремучего меня. — И не называй меня Алексом.

— Ладно, тогда Александр, — переглянувшись с горничной, буркнул громила. — А о личной жизни Эшера его и спрашивай.

Блин. Мой план провалился.

— Так он тебе и скажет, — тихонько пробормотала Дженни.

— Что? — громко спросил я.

— О–ох, ничего. Просто… ну… мистер Пикетт — человек немногословный… так что… — пожав плечами, объяснила она.

— Нифига подобного, — выпалил я. На людях — да, из него слова не вытащишь, но наедине со мной он разговаривал, как нормальный человек. Почему так? А ещё он много улыбался и прикасался ко мне и целовал. Ух, меня понесло не туда. — Ни–фи–га, — уверенно заключил я.

Обменявшись взглядами, Алрик и Дженни одновременно улыбнулись. От такой синхронности я вздрогнул и пожалел, что не могу прочесть их мысли.

— Да в чём дело–то!? — разбушевался я.

— Если подумать, с тех пор, как ты появился, он действительно стал немного живее, — задумчиво произнёс Алрик, — и разговорчивее. 

— И что это значит? — сморщил я нос.

— Ты кого угодно достанешь. Даже мистера Пикетта, — снова пробормотала Дженни.

Этот безобидный подкол лишь вызвал у меня улыбку. В самом деле? Я его достал? У меня даже голова закружилась. Значит, я и дальше могу делать, что вздумается: могу бесить его, дурачить, выводить из себя. Алрик так внимательно рассматривал меня, что пришлось стереть с лица злорадную усмешку. Сосредоточившись на чашке, я нервно прикусил нижнюю губу.

Нет, всё было не так. На самом деле, это он достал меня. Эшер перевернул мою жизнь, будоражил, лишая покоя, водил за нос и делал, что ему заблагорассудится. Стараясь не утонуть в воспоминаниях, я резко поднёс кружку ко рту. Керамическая кромка больно стукнула о зубы. Словно сами собой, мои пальцы зарылись в чёлку и начесали длинную прядь на глаза. Сквозь волосы я посмотрел на Дженни. Она назвала меня милым, правда? Скорее всего просто дразнила в отместку за хамство. Несмотря на это, она казалась хорошей, и живи мы в каком-нибудь другом, идеальном мире, то могли бы стать добрыми друзьями. И с Алриком, и с Винченцо, а может быть, даже с Эшером….

…Эшером, который стоял позади Дженни и смотрел на меня своими туманными серыми глазами. Я резко выпрямился в кресле, чуть не выронив из внезапно задрожавших рук чашку. Не проявив к игре ни малейшего интереса, он повернулся к Алрику и молча ему кивнул.

— Прошу прощения, — прошептал тот горничной. Отложив карты в сторонку, он быстро вышел из комнаты. Как только эти двое исчезли за дверью, я поставил кофе на стол и на цыпочках направился за ними.

— Что ты делаешь? — выдохнула Дженни.

— Подслушиваю, конечно, так что заткнись. 

Схватившись рукой за дверной косяк, я осторожно заглянул за угол, пытаясь разобрать тихий шёпот. 

— Так нельзя, — зашипела Дженни, нерешительно потянув меня за плечо. Я сбросил её руку прочь. — Прекрати. В конце концов, это просто невежливо! Им нужно поговорить. Оставь их в покое!

— В покое? Вот умора! — развернувшись, я прислонился спиной к косяку и злобно уставился на неё. — А как же я? О моём покое кто–то подумал? Ты понятия не имеешь, о чём говоришь, тупая назойливая дырка. Прикидываешься милашкой, а сама спишь и видишь, как бы перепихнуться с этой гориллой. Твоё дело полы драить. Так иди, принеси пользу обществу.

Лицо Дженни покраснело. Стиснув кулаки, она гневно тряхнула головой.

— Гадкий мальчишка! Ты никого не слушаешься. Ты грубый, невоспитанный и… и… неблагодарный! Видит Бог, я пыталась быть с тобой милой, но это попросту невозможно! — чуть не плача, выпалила она. Я хотел извиниться, но по её щекам уже текли слёзы.

— Кому я говорил не злить людей? — произнёс холодный голос. На плечо легла тяжёлая рука, оттащив меня в сторону. Мимо тут же протиснулся Алрик и принялся успокаивать заплаканную горничную.

— Я ж ничего не сказал, — вздохнул я.

— За всю жизнь не встречала такого мерзавца! — всхлипнув, воскликнула Дженни.

— Тебе мало, что ли? Сейчас, блять, ещё получишь, — завопил я. Сомкнувшиеся на плече пальцы снова рванули меня назад.

Пока я чего–нибудь не ляпнул в догонку, Эшер вытащил меня в холл, по которому эхом разносился надрывный плач обиженной Дженни.

— Да она просто на жалость давит, — прорычал я, отковыривая железные пальцы со своего плеча. Они разжались, чтобы в тот же миг сомкнуться на моём предплечье, чуть выше локтя. Спотыкаясь, я последовал за Эшером в соседнюю комнату.

— Тебя ни на минуту нельзя оставить без присмотра, не так ли? — вздохнул он, с лёгкостью швыряя меня об стену. От удара позвоночник выгнулся, и я, скрутившись, обхватил руками живот. Увидев это, Эшер медленно склонился надо мной, пока его лицо не оказалось в опасной близости от моего. Широко раздув ноздри, он сделал глубокий вдох.

— Ты пил кофе.

Я виновато отпрянул, словно он только что поймал меня на горячем. Ладонь метнулась, прикрывая, ко рту, чтобы ни капельки кофейного аромата не вырвалось наружу. Сидя на корточках, я раскачивался из стороны в сторону, баюкая растревоженный живот.

Улыбнувшись, Эшер выдохнул мне в лицо, и его язык прошёлся по моим костяшкам.

— Прекрати! — воскликнул я.

Назло вывернув руку, я толкнул её ладонью вперёд, намереваясь попасть злодею по носу, но промахнулся. Почти мгновенно повторив мой жест, Эшер цепко схватил меня за подбородок и прижал затылком к стене. Пока я ошеломлённо хлопал глазами, он мог делать со мной всё, что захочет. Его голова знакомо склонилась, а затем последовал поцелуй: интимная, ни с чем несравнимая ласка, которую я не мог не узнать.

Поцелуй был коротким, словно клевок, и прежде чем я отпихнул его, Эшер отстранился, оставив меня загибаться от боли. Прислонившись к стене, моё тело неподвижно застыло.

— Чёрный кофе, — отметил он, облизнувшись.

Грёбаный урод!

Распрямившись, он выглянул за дверь и что–то спокойно сказал на иностранном языке. Я ни слова не понял, но Алрик ответил ему так же. Эшер хохотнул и, закрыв дверь, взглянул на меня.

— Присаживайся, — указал он влево, обводя рукой остальную часть комнаты. Там стоял длинный деревянный стол, на каждой стороне которого разместилось по шесть компьютерных мониторов. Вокруг выстроились двенадцать странной формы офисных кресел, и одно такое же во главе стола. В противоположную стену был вмонтирован огромный плоский экран. Это был конференц-зал. Но что же я здесь делаю?

— Зачем? — спросил я.

— Можешь стоять, однако, думаю, ты быстро устанешь, — сказал он по пути к «главному» креслу. Усевшись на свой трон, Эшер наклонился вперёд и нажал кнопку в нижнем углу монитора. Тот сразу же приветственно замигал в ответ. Двумя пальцами злодей постучал по небольшой панели сбоку от себя, оживив громадный телевизор на стене, и погасил свет. 

Не сдвинувшись с места в наступившей темноте, я впился глазами в широкий синий экран. Вскоре по нему побежала тёмная полоса загрузки, а Эшер, нажав ещё одну кнопку, зажёг тусклую лампу.

— Что происходит?

— Сейчас начнётся заседание совета директоров, — пояснил он.

Сгорая от любопытства, я в течении нескольких секунд пытался отодрать себя от стены. Мне очень хотелось послушать, о чём пойдёт речь на этом совете, но каждый раз, оказываясь рядом, Эшер прикасался ко мне, поэтому я выбрал кресло подальше от него, почти под самым экраном.

Когда я сел, на столе один за другим начали загораться мониторы. Перед глазами замерцали усеянная непонятными сокращениями круговая диаграмма и длинная таблица, заполненная какими-то статистическими данными. Я только начал просматривать цифры, когда загрузка закончилась, а на главном экране появились очертания человека. Упёршись босыми пятками в мягкий ковёр, я откинулся на спинку кресла, чтобы разглядеть такой же длинный деревянный стол и сидящих вокруг него по ту сторону экрана людей.

— Добрый день, мистер Пикетт, — сказал тот, кто был ближе всех к монитору. Слегка повернувшись в кресле, он посмотрел на меня. — И… э-э?..

Видимо, он пытался рассмотреть моё лицо, поэтому я откатился немного назад, стараясь не попадать в поле зрения веб–камеры. 

— Здравствуйте, мистер Джексон, — вежливо ответил Эшер, не потрудившись, впрочем, представить меня. — Перейдём сразу к делу, — сказал он, длинные пальцы быстро забегали по клавиатуре. На мониторах появилась новая диаграмма и ещё более длинная таблица.

— Да, конечно, — снова поёрзав в кресле, Джексон зашуршал лежащими перед ним на столе бумагами. Отыскав нужный документ, он кивнул и уставился прямо в экран. — Итак. Перед вами систематизированный отчёт о результатах работы активных филиалов корпорации…

Господи, так это и правда заседание совета директоров, а не тайная бандитская сходка! Теперь ясно, почему Эшер разрешил мне остаться: здесь я вряд ли узнаю хоть что–то полезное. Сейчас он, откинувшись на спинку кресла, внимательно слушал скучнейший отчёт, окончательно превратившись в рядового представителя племени «белых воротничков». Прикрыв ладонью рот, я украдкой облизал губы. Никакого привкуса чёрного кофе. А может, мои рецепторы не могли его уловить?

Шла только десятая минута заседания, а мне уже отчаянно хотелось застрелиться. Монотонный голос Джексона наводил дремоту, по экранам бегал курсор, диаграммы и графики сменяли друг друга, и ничего не происходило. Только Эшер периодически стучал по клавиатуре, а люди на той стороне, внимательно слушая, кивали и сосредоточенно хмурились в свои мониторы.

Почти засыпая, я лениво рассматривал новёхонькие компьютеры… Компьютеры. А ведь у каждого не только отдельный экран, но и своя операционная система! Сна как не бывало. Подкатившись вперёд, я заозирался в поисках клавы. Рядом с монитором её не оказалось, поэтому, немного пошарив под столом, я обнаружил выдвижную полку, на которой лежали плоская клавиатура и чёрная глянцевая мышка. Свернув файл с диаграммой, я открыл браузер и тут же попал на «Гугл». Отсоси, засранец, раз уж я застрял в этой адской дыре, так хоть проведу время с пользой!

Первым делом я забил в поисковую строку слово «стротивый». «Гугл» быстро исправил его на «строптивый» и вывалил дохренальон ссылок. Кликнув по первой, я начал читать. «Строптивый» — упрямый, своенравный, любящий пререкаться и действовать наперекор» гласил словарь Мерриама-Уэбстера. Нахмурившись, я зыркнул на Эшера, который всё ещё пялился в свой монитор. По его губам скользнула лёгкая улыбка, заставившая меня быстро отвести глаза.

Вернувшись в «Гугл», я сделал новый запрос — «целоваться». Первой же ссылкой выпала страница «Википедии», но я, поморщившись, прошёл мимо. Тем более, что следующий заголовок казался весьма заманчивым. «Искусство поцелуя»? Сайт предлагал целую коллекцию видео–пособий о том, как нужно целоваться. Ух, я, конечно, был мало подкован в этом вопросе, но, само существование таких вот пошаговых инструкций, вызвало во мне нервную дрожь. 

На сайте было множество разделов: «как добиться поцелуя от парня», «как научиться флиртовать», «как целоваться с брекетами», «как целоваться по-французски»… Я просмотрел все.

Утолив первое любопытство, я начал искать то, что интересовало меня больше всего. «Как мужчины занимаются сексом?» Результат оказался плачевным. Я понятия не имел при чём тут скачки без седла, погремушки и какой-то загадочный «римминг»*.

Пришлось уточнить: «Как мужчины занимаются сексом с мужчинами?». И снова никаких подробностей. Всё та же чепуха, которую я даже читать не стал. Однако в каждой ссылке мелькало одно и тоже словосочетание. «Гей-секс».

Отлично, так и загуглим. 

Вторая же ссылка обещала мне видео и фотографии. «Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать», — подумал я и смело кликнул мышкой.

Сказать, что я обалдел — не сказать ничего. Фотографии не оставляли никакого простора для воображения, поэтому ещё до конца страницы я чётко уяснил, куда вставляется пенис. Дрожащими ладонями я закрыл пылающее лицо и чуть не завыл. 

Вдруг справа послышался низкий смешок. От неожиданности я подскочил, но собрав волю в кулак, поднял глаза на его источник. По-прежнему уставившись в свой монитор, Эшер весело улыбался. Он не посмотрел на меня, только улыбка ещё шире расплылась по его физиономии. С какого хрена? Что смешного-то? Пожав плечами, я глянул на экран соседнего компьютера и обомлел. На фоне круговой диаграммы, в правом углу, светилось маленькое окошко — копия открытого на моём компьютере сайта. В комнате воцарилась гробовая тишина. Все и каждый мог лицезреть перед собой сокровища сайта gaybarebacksex.com *. 

Интересно, от стыда умирают?

Я больше не хотел смотреть в возвышающийся надо мной монитор. Не хотел видеть выражения лиц незнакомцев, что стали невольными свидетелями моего позорного расследования. Почему все молчали? Почему никто меня не остановил? Не зная, что делать, я просто застыл на месте, подавленно уронив на руки свою глупую голову. В комнате повисло неловкое молчание, которое спустя несколько болезненных минут, нарушил Эшер.

— Я бы хотел увидеть отчёты по прошлой неделе, — как ни в чём не бывало, небрежно произнёс он. Обругав его беспомощным шёпотом, я ещё глубже зарылся в ладони.

«… также мы начинаем интенсивную кампанию по возобновлению…».

Может, если я очень сосредоточусь, то смогу куда-нибудь телепортироваться или, на худой конец, стать невидимкой. "Я смогу, я смогу, я смогу, я смогу…" — словно мантра вертелось у меня в голове.

— Благодарю вас, джентльмены. Это всё на сегодня, — прервал мои мысли холодный голос. Сделав глубокий вдох, я с опаской раздвинул ладони. Огромный экран погас, и в наступившей тишине отчётливо послышался тихий шорох — кресло во главе стола опустело.

Моё тело рванулось вперёд, прочь из этой ужасной комнаты, но на плечи внезапно легли тяжёлые руки. Вздрогнув, я инстинктивно запрокинул голову. Надо мной, словно гора, нависал Эшер. В следующую секунду он начал медленно наклоняться. Задохнувшись, я отвернулся, пытаясь избежать поцелуя, но его губы беспрепятственно опустились и заскользили по моему уху.

— Какой любопытный мальчишка, — пробормотал он, обдавая горячим дыханием кожу.

— Я только узнать хотел, — пролепетал я и зажал ухо плечом.

— Нужно было раньше сказать, — усмехнулся Эшер. Одним движением он развернул меня лицом к себе. 

Поджав колени к груди, я выставил пятки, пытаясь защититься, но он схватил меня за левую лодыжку и резко потянул вперёд. Тихо пискнув, я почти свалился со стула, а моя задница повисла в паре сантиметров над полом. Взяв за запястье, Эшер дёрнул меня вперёд, и я со всего маху грохнулся на ковёр. Злодей помог мне подняться, а потом — сам не знаю, как — я оказался на краю стола. Двигаясь быстро и плавно, он сделал несколько шагов и, оттолкнув в сторону кресло, встал между моими ногами. На талии железным поясом сомкнулись его длинные руки.

Мне казалось, что всё это происходит не со мной. Реальность постепенно отступала, оставляя вместо себя лишь очертания его большого тела. 

— Хватит! — срывающимся голосом рявкнул я.

Кривая усмешка, подчеркнув точёное лицо, превратила его губы в нечто настолько грешное и притягательное, что я чуть не опустил упирающиеся в грудь Эшера руки.

— Ты же хотел знать, — мягко сказал он, и эти слова прозвучали почти как приговор.

— Теорию я уже изучил, — выдохнул я, отклоняясь назад.

— В таком случае, считай, что у нас практическое занятие, — спокойно ответил он.

Дурацкая учительская фраза вызвала улыбку, но застывшая на моём горле рука мгновенно погасила её. 

— Урок первый, — обещанная наглядная лекция началась. — Поцелуи, — сказав это, Эшер коснулся губами моего рта. Он терпеливо ждал ответа, но в моей голове опять что–то замкнуло. Я застыл истуканом, не в состоянии и пальцем пошевелить. — Прижмись ко мне и двигай губами, — сказал он, заметив, что я окаменел. 

Побуждая к действию, его большой палец перекочевал с моего подбородка на нижнюю губу и медленно потянул её вниз. Почувствовав странный горьковато–кислый привкус во рту, я устало застонал. Но Эшер, не останавливаясь, обхватил своими губами мою и начал слегка посасывать её, одновременно прикусывая нежную кожу зубами. Эти лёгкие касания были непривычными, но невероятно приятными.

— Двигайся, — мурлыкнул он в мой рот.

И я послушался. Захватив его верхнюю губу, я в точности повторил все его движения.

— Вот так, — послышалось прохладное бормотание.

Честно говоря, в тот момент я подумал, что это задание я выполнил на "пятёрку"; не важно что я сделал — важно, как…

— Молодец, — прошептал Эшер, слегка меняя положение.

В моей груди подпрыгнуло и тревожно затрепетало сердце, когда его рука, оставив талию, легла на затылок. Сильные пальцы запутались в моих волосах, сжались в горсть и легонько потянули назад, посылая по спине толпы колючих мурашек.

Это чувство было… пленяющим, но в то же время неясным, словно старая размытая фотография. Я знал: оно что–то значит, но его истинный смысл всё время от меня ускользал. Возможно, Эшер снова пользовался ситуацией, а может, именно такой была его привязанность, бережными объятиями лишавшая меня последних остатков бедного неокрепшего разума.

Его губы были такими нежными, мягкими, сладкими, что, казалось, ещё немного — и я растворюсь в них без остатка. Но зарывшиеся в волосы пальцы не давали мне убежать от реальности. А я хотел, я так хотел соскользнуть в забвение, чтобы потом было чем оправдаться перед самим собой. Затем я почувствовал во рту его язык. Я подумал, что никогда не смогу к этому привыкнуть: так ловко этот пришелец каждый раз вторгался в моё личное пространство. Застонав, я увернулся, но теперь Эшер отступил, наверняка решив, что уже поймал меня на крючок.

И он был прав — порыв к бегству быстро прошёл. 

Вскоре Эшер продолжил. Облизывая мои губы, он ласкал языком кожу, которая без его тепла становилась хрупкой и сухой. Это были не поцелуи. Мимолётными прикосновениями он дразнил меня и, до предела натягивая нервы, коварно ускорял моё дыхание. Постепенно я ощутил желание получить то, что он мне больше не давал. Крошечными электрическими импульсами оно пробежало по моему телу, сокращая мышцы и заставляя теснее прижиматься к злодею. Это были не поцелуи. На сей раз я даже не пытался мыслить рационально: повинуясь звериному инстинкту, руки крепко вцепились в его рубашку и с силой потянули на себя. Эшер улыбнулся в мои губы, а я отчаянно пытался вернуть те ласки, что дарили естественное и уникальное ощущение безопасности и уюта. Я чувствовал, что во что бы то ни стало должен держаться за него и никуда не отпускать.

По всей видимости, этот экзамен я сдал на "отлично", потому что он внезапно отстранился и, прижав пальцы к моим губам, прошептал: 

— Урок второй.

Вашу ж мать, чем я тут занимаюсь?

Эшер толкнул меня в грудь, и я, не обратив внимания на укол боли в животе, опрокинулся на спину. В ясном уме и твёрдой памяти я наблюдал, как Эшер взобрался на стол, чтобы присоединиться ко мне. 

— Прелюдия, — объявил он начало второго урока.

Вздох застрял в горле жёстким комком, когда его руки, скользнув под рубашку, огладили мои бока. Я почувствовал себя неуютно и громко втянул открытым ртом прохладный воздух. Заметив, что я напрягся, Эшер заботливо накрыл мой рот поцелуем, позволяя ещё раз попрактиковать первый урок. Сменив положение, я совершенно не знал, куда деть свои руки, поэтому поступил, как в кино, и поднёс ладони к его лицу. Коснувшись кожи, я почувствовал лёгкую щетину, внезапно ясно осознав, что раньше ни разу не прикасался к нему по собственной воле. 

Эта мысль так испугала меня, что я, словно от огня, отдёрнул руки от его щёк. Эшер тихо засмеялся, посылая по моим губам волны лёгкой вибрации.

— Заткнись, — задыхаясь, прошипел я.

— А ты забавный, — пробормотал он, исследуя губами кожу на подбородке. — Неужели боишься прикоснуться ко мне?

— Нет, — упрямо ответил я. Подавшись назад, он показал мне свою подлую ухмылочку. — Не боюсь.

Я решил доказать это, в первую очередь себе, поэтому быстро, пока сам не понял, что творю, вытянул руку и схватил Эшера за галстук. Сразу тот не соскользнул, а как снять эту хреновину, мне было невдомёк. В итоге всё закончилось тем, что я принялся дёргать шёлковую удавку, заодно мотыляя из стороны в сторону голову заливисто хохочущего злодея. 

Я так и не понял, как нужно шаманить, чтоб хотя бы ослабить чёртов галстук, так что Эшеру пришлось и этому меня научить. Взявшись за узел, он потянул его влево, затем, расширяя охватывающую шею петлю — вправо, и ещё раз влево. Ага, так вот как это делается.

Неожиданно его руки снова оказались под моей рубашкой, осторожно погладив избитый живот. Я вспомнил — это же прелюдия. Второй урок был в самом разгаре.

— А что такое прелюдия? — торопливо спросил я, когда Эшер начал устраиваться рядом со мной. Уж если он был готов «учить» меня, то почему бы не задать ему пару вопросов?

— Это стимуляция, — услышал я короткий «по делу» ответ.

Эшер, как всегда, держал марку, все свои действия сопровождая краткими, но ёмкими пояснениями. Пока он рассказывал, его руки, едва касаясь ушибов на животе, поднялись вверх. Так же, как и под душем, по моим соскам пробежались жёсткие пальцы, слегка задев эту непонятную мне часть человеческого тела. Зачем они нам нужны? Их функция совершенно вылетела у меня из головы, но одно я знал точно — мужчинам соски ни к чему.

Пока я предавался размышлениям, моя рубашка задралась до ключиц и сбилась подмышками, полностью обнажая бледный костлявый торс. Прохладный воздух погладил ушибы, в тот же миг сменившись ласковым, согревшим израненную кожу теплом. Все мысли о практической пользе сосков мгновенно вылетели из моей головы, стоило Эшеру накрыть чувствительный комочек губами. Его влажный язык не спеша прогулялся по коже, острые зубы легко прикусили затвердевший сосок, и меня пронзил уже знакомый электрический разряд. Вслед за ним, раздирая горло, вырвался на свободу хриплый протяжный стон. Желая, чтобы это длилось вечно, я обхватил его голову и, запустив пальцы в волосы, неистово прижал её к своей груди. Ему это не понравилось. Грозно рыкнув, Эшер выдрал мои руки из песочных прядей. Он опустил их вниз, плотно прижал коленями к моим бокам и снова молча потянулся ко мне. Этот властный жест меня разозлил, но, возможно, именно на такую реакцию он и рассчитывал. Эшер нещадно подавлял все мои попытки проявить инициативу — так, словно всё в этом мире происходило лишь по его собственным неписанным правилам.

Так не пойдёт!

Внезапно осмелев от злости, я ринулся в бой. Зажатые руки освободились из плена и решительно ухватились за свисающий перед носом галстук. Не отрывая от злодея глаз, я поднял голову и потянулся ему навстречу. Такого Эшер не ожидал. Теряя равновесие, он отпустил меня и, громко хлопнув ладонями по столу, шатко забалансировал на деревянной поверхности. Он опять улыбался. Пытаясь его поцеловать, я использовал всё, чему он меня научил: сосал, кусал, облизывал, но моя жалкая техника не произвела на него ровным счётом никакого впечатления. Вот гад! Но я не отчаялся. Мои руки метнулись к воротничку. Почти не запутавшись в галстуке, я быстро расстегнул верхние пуговицы и смело полез под рубашку.

Ох, я уже видел снежно-белую кожу и даже мог представить, какой гладкой она будет на ощупь, но дальше этого дело не шло. Неловко согнутая рука никак не дотягивалась до его заманчиво мелькающей в зазоре ткани груди. Секунду подумав, я крепко обнял Эшера, вцепившись в его спину чуть пониже лопатки. Он взбрыкнул — моя рука сорвалась и, царапая кожу ногтями, соскользнула вниз до самой грудной клетки.

Что это было!? Нежные неспешные касания исчезли. Потеряв хладнокровие, Эшер протащил меня по столу и, грубо схватив за бёдра, поднял мою задницу вверх. Я задыхался. От перемешанного с удовольствием страха закружилась голова. Эшер поднял мои ноги, принуждая обхватить его за талию, и, тесно прижавшись ко мне промежностью, несколько раз мощно толкнулся. Ебическая сила, он хочет войти! И теперь я точно знал, куда.

От неудобной позиции очень быстро заныл позвоночник. С высоко задранными бёдрами я распластался по столу, а надо мной каменной глыбой высился Эшер. Очередной толчок послал по спине волну боли. Я жалобно захныкал, но злодей и не подумал остановиться. Кажется, сейчас только я мог утолить его желания. В памяти всплыла вовремя просмотренная порнуха. Как это будет? Очень больно или нет? Мысли путались, а он уже снова тянул моё тело назад. Эшер завёл руку мне за спину и, надавив на копчик, поднял меня ещё выше, ещё крепче прижимая к себе.

Выхода не было… Живот кольнуло, но я, не поморщившись, приподнялся и обнял его, вонзив огрызки ногтей в широкие плечи. В ответ Эшер тихо застонал и, присосавшись к моим губам, пробрался под резинку пижамных штанов. Кончиками пальцев погладив стояк, он начал дразнить меня лёгкими едва ощутимыми прикосновениями.

Интересно, как выглядит его член?

Это окончательно выбило меня из колеи. Потеряв голову, я очумело спрашивал себя: «Какой он?». Большой? Толстый? Что я почувствую, когда он окажется во мне? Сбитый с толку, я отчаянно захныкал в его рот.

Через несколько словно в тумане прошедших секунд я почувствовал, что задница опустилась. Выудив мои руки из-под рубашки, Эшер задрал их вверх и одной левой прижал оба запястья к столу. Моё тело постепенно выпрямилось, но так я почувствовал себя ещё уязвимее.

— Что? — запыхтел я, пытаясь выкрутиться. — Почему ты остановился?

— На сегодня занятия окончены, — промурлыкал он.

А? Как это? На мгновение потеряв дар речи, я хрипло завопил: 

— Чего?!

— Ну–ну, тише, мы продолжим в следующий раз, — проговорил он сладеньким голоском, обращаясь ко мне, словно к маленькому ребёнку.

Ах ты ж! Ну ладно! Тогда я буду вести себя соответственно!

— Так не честно! — истерично заорал я и начал пинать его по коленкам. — Ты чёртов псих с раздвоением личности, сколько их ещё сидит в твоей долбаной башке?!

Мои вопли снова рассмешили его, но как бы я не злился, этот звук всё равно был очень приятным. Ух… Я хотел трахнуться — что бы это не означало — а он, вознеся до небес, так жестоко меня обломал. Не честно! Мы зашли слишком далеко. Мне нужна разрядка. Чёрт, да у меня член болит.

— Ты просто не можешь так поступить! — вопил я, извиваясь на столе, чтобы освободить запястья.

— Урок четвёртый. Я — учитель. Поэтому всё будет так, как я скажу, — отчеканил он. 

Получив от меня ещё один безобидный пинок, Эшер выпустил мои руки и слез на пол, позволяя мне сесть. Слегка покачиваясь, я послушно замер перед ним на краю стола.

— Раз так, я найду себе нового учителя! — блин, зачем я это сказал? — Ты уволен! — и пофиг, что я вовсе не просил его «преподавать».

Эшер поправил рубашку, застегнул воротничок и, затянув на шее галстук, окинул меня с головы до ног насмешливым взглядом. Улыбка, заигравшая на его губах, была такой же напыщенной, как и его речи. Тихо кашлянув, этот извращённый ублюдок, отряхнул полы пиджака, расправив на дорогой ткани микроскопические морщинки. 

— Идея хорошая. Вот только лучше меня ты нигде не найдёшь, — серые глаза многозначительно посмотрели на палатку в моих штанах.

Проследив за его взглядом, я смущённо покраснел и быстро прикрыл эрекцию руками.

— Самовлюблённый выпендрёжник, — пропыхтел я.

— А ты, мой маленький Маффин, обычный похотливый мальчишка. К концу недели ты будешь умолять меня тебя трахнуть, — уверенно пообещал он.

Всё! По моему чувству собственного достоинства нанесли сокрушительный удар. Плотину, что ещё хоть как–то сдерживала бурлящие эмоции, прорвало, и они хлынули наружу, грозя затопить меня с головой. Никакой здравый смысл не мог объяснить, почему я одновременно хотел и облапать его во все местах, и убить. Если в его планы входило завести меня и обломать, то ему это удалось. Если он хотел, чтобы я смертельно его возненавидел — этот план тоже с блеском сработал. И я ещё не выбрал, как поступить. Ещё нет.

— Я рад, что ты со мною согласен, — в ответ на возмущённое молчание, сказал Эшер.

Вот теперь я определился. Я его убью! Придушу, да и всё.

— Ледышка поганая, — ядовито прошипел я. — Да ты стопудово импотент.

О, да! Наконец-то мне удалось стереть с его лица кривую усмешку! Ха! 

Эшер раздражённо посмотрел на часы, словно проверяя, хватит ли у него времени, чтобы опровергнуть мои слова. Я принял невозмутимый вид, но в душе лелеял надежду, что хватит.

— А может, у тебя такой маленький член, что ты просто боишься его показать? — выпалил я, замерев в ожидании его реакции. 

Но Эшер лишь опустил руку и воззрился на меня полным безразличия взглядом. Да чтоб ты провалился, грёбаный импотент!

— Ты закончил? — не похоже, что мои детские попытки поддразнить привели его в ярость.

— Понятия не имею. Это не от меня зависит, — проворчал я, опустив глаза на стояк, который всё ещё старательно прятал руками.

— Уверен, ты уже знаешь, как это делается, — снова усмехнулся он. 

Не думал, что когда–нибудь буду скучать по его старому доброму покерфейсу, но эта грязная ухмылка была в сто раз хуже. Ладно. Так и есть. Теперь я умею мастурбировать.

Эшер не двигался с места. Он что, собрался понаблюдать, как я это делаю? Не знаю, может, это фетиш такой у больных на всю голову извращенцев. Покраснев до корней волос, я закусил нижнюю губу и уставился в пол. Тогда Эшер наконец–то отвернулся и вышел из конференц–зала, оставив меня наедине с выстроившимися в ряд мёртвыми компьютерами.

Как только за ним закрылась дверь, я тут же сунул руку в штаны. Воспоминания о втором уроке творили чудеса. Поникший было стояк прямо на глазах воспрял к жизни. Обхватив его пальцами, я начал энергично тереть, другой рукой пытаясь поправить ткань штанов, всё это время больно давившую на выпирающий под ней горячий, твёрдый, настойчиво требовавший внимания член. 

Я провёл по головке. Собранная влага сделала трение приятнее. Без смазки тоже было неплохо, просто странно. Тогда, под душем, пальцы Эшера гладко скользили, лаская мой член. Верно, всё дело в смазке, а не в умелых руках Эшера Пикетта.

Со мною что–то происходило. В груди роились неясные желания, а мои одинокие губы, стремясь приоткрыться в стоне, желали другие — те, которых больше не было рядом. Желали посасывать их, покусывать и сминать поцелуем. Протяжно застонав, я нашёл им замену: собрав край рубашки в пригоршню, я запихал его в рот. Даже боль в животе не смогла меня остановить, я был слишком далеко, почти у самого края. Но, ускорившись, моя рука начала уставать. Я не привык к этому. Не знаю, что делать. Не могу…

— О-о-о, Господи!

Да, я смог. Ощутив волну оргазма, я глухо застонал в рубашку. Яички подтянулись, толкнув поток спермы по члену прямо в мою влажную ладонь. 

Я как раз выковыривал изо рта рубашку, когда раздался деликатный стук в дверь.

— Алекс? С тобой всё в порядке? — ну конечно же, это был Алрик. Его хлебом не корми, а дай назвать меня «Алекс».

— Не входи! — взвизгнул я, заметив, что дверь приоткрылась.

— О, ну ладно… Мы уходим и… я просто хотел спросить, может, тебе что–нибудь нужно?

Чёрт, хуже не бывает. Вот почему бы ему не появиться на минуточку позже? Я спешно сдёрнул рубашку и вытер руки, а затем и промежность. Смяв загаженную тряпку в руках, я уверенным шагом направился к двери, изо всех сил стараясь нахмуриться, чтобы никто не узнал, чем я только что занимался на дурацком длиннющем столе Эшера Пикетта.

Увы и ах, но я уже считал, сколько дней осталось до конца недели.

Я чётко знал, чего хочу. Я чётко знал, чего хочу от Эшера.

Убедившись, что смущение меня не выдаст, я открыл дверь. Руки немного дрожали, но я с вызовом встретил озадаченный взгляд Алрика, а глубоко внутри по-прежнему ныло какое-то горько–сладкое на вкус чувство.

Какой же он, этот урок номер три?
    Комментарий к Глава 13. Банановый кексик.
    Друзья, пояснений много, а места мало, поэтому пишу кратенько. Кого обуяет любопытство - тот загуглит)))

*Всё это настольные игры: &quot;Монополия&quot;- игра-экономическая стратегия;
&quot;Карамельный замок&quot;- игра-ходилка для детей от 3 лет. 
&quot;Глупышки&quot;- они же &quot;Clueless&quot; то бишь &quot;Бестолковые&quot;.Тут Маффин что-то путает, потому что это компьютерная игра-симулятор, созданная по мотивам одноимённого фильма 1995 года. 

*** &quot;Клуэдо&quot;- настольная игра в детективов. 

**** &quot;Скрэббл&quot;- она же &quot;Крестословица&quot;, &quot;Эрудит&quot;, &quot;Словодел&quot;. 

***** &quot;Яблоки к яблокам&quot;- карточная игра. 

****** Всё это персонажи настольной игры &quot;Клуэдо&quot;. (см. прим. выше)

******* &quot;Уно&quot;- ещё одна карточная игра. Наш аналог &quot;Сто одно&quot; или &quot;Чешский дурак&quot;

******** Ребята, в большей степени это гей-сленг: 
Скачки без седла - &quot;bareback&quot;(досл.:езда на лошади без седла)- анальный секс без презерватива;
Погремушки - &quot;big dangly balls&quot;- огромные яйтса, в смысле тестикулы))) &quot;Погремушки&quot;- это наше название;
Римминг- &quot;ass quest&quot; (досл.: блуждание по заднице). Подробнее - гуглим.(И чёй-то я первую серию &quot;Квиров&quot; вспомнила?))) 

********* Так-с, я посмотрела, вроде как такого сайта нет. Какая досада ХDDD






 


========== Глава 14. Имбирный кексик. ==========

Секс.

Да, скорее всего именно он станет третьим уроком. Ведь, если подумать, то и о прелюдии я толком ничего не знал. Во всех прочитанных мною книгах пары сразу приступали к делу, а прелюдия упоминалась лишь вскользь, да и то как-то невнятно.

Надо было больше читать.

— Да, мне кое-что нужно, — тихонько пропищал я, заметив взгляд Алрика, пристально рассматривающего скомканную в моих руках рубашку. Он что-то учуял? Разве у секса есть запах? Но мы ведь так и не трахнулись…

— Что? — спросил он, буквально вгрызаясь в меня взглядом.

— Я хочу уйти, — прошептал я, но он лишь улыбнулся и покачал головой. — Ладно, тогда можно мне что-нибудь почитать? Здесь так скучно, что у меня крыша едет.

Ужасная, кошмарная ложь. С Эшером мне всегда было интересно, но стоило ему исчезнуть, как я сразу же помирал со скуки.

— Конечно, — снова улыбнулся Алрик.

На голову опустилась тяжёлая рука. Вздрогнув, я ждал, что пальцы потреплют волосы, но они лишь легко скользнули по затылку. Мне это не понравилось. Жест был слишком интимным. Только Эшер так прикасался ко мне, поэтому я оттолкнул руку Алрика прочь.

— И что же ты хочешь почитать? — рассмеялся он.

— Хм… — как-то неловко было просить у него книги о сексе. Тем более что, по всей видимости, громила считает меня ребёнком и наверняка тут же заведёт лекцию о нравственности, а то и вовсе проигнорирует мою просьбу. Чёрт, ну не могу я его об этом просить. — Может, что-нибудь из новинок?

— Без проблем, — просиял он, слегка напомнив мне Зака. Тоска легонько кольнула сердце, затмив этой болью все ощущения от недолгого оргазма. Я соскучился по Анне, Заку, Сэнди, даже по злюке Кассандре. Я скучал по своей забегаловке.

— Ты точно не можешь отвезти меня в закусочную? — наклоняясь вперёд, прошептал я. — Ну хоть ненадолго?

Он заколебался, но всего на секунду.

— Точно, — вздохнул он. — Не могу. Повсюду, как свора бешеных собак, рыщут журналюги. Будет лучше, если ты останешься здесь, — заметив, что я совсем пал духом, он добавил: — Если ты сейчас появишься в закусочной, то только дашь им повод раздуть эту историю.

Эгоизм был не лучшим из моих моральных качеств, но и он — лишь часть человеческой натуры, а значит, неизбежен. Поэтому я решил не отказывать себе в удовольствии поиздеваться над таким искренним и добрым Алриком.

— Ну и ну! Вы, ребятки, облажались, а мне теперь вечно торчать в этой дыре? Нет, не так, — я поднял руку, не давая ему и слова сказать. — Всё потому, что Майкл отделал меня по самое "не хочу". Да, вот в чём дело. Вы его прикрываете!

— Прости, малыш, — пробормотал Алрик и, снова погладив меня по голове, спустился в холл к ожидающей его Дженни. «Мы». Он сказал: «Мы уезжаем». Значит, и горничная?

— Погоди, она тоже уходит? — выпалил я.

В дверях кухни, как чёрт из табакерки, появился Эшер. Я увидел его сквозь перила, сбежав по лестнице вслед за Алриком. Покачивая зажатым в руке бокалом, он равнодушно наблюдал, как Дженни надевает пальто. В бокале наверняка был виски. Господи, он просто конченый алкаш!

— Да, уже поздно, — ответил Алрик.

— Мы собираемся поужинать, — чуть ли не пропела Дженни. На её лице не было злорадства, но ей всё же удалось предательски всадить мне нож в спину. Глубоко в душе взыграла ревность.

— Я хочу с вами, — дрожащим голосом пролепетал я.

Все уходят? Я останусь в этом доме один? Ужас запульсировал в груди, и знакомое чувство клаустрофобии поползло вверх по телу. Я должен выйти. В замкнутом пространстве, словно в ловушке, я начинал сходить с ума.

Все посмотрели на Эшера, а лидер стаи неспешно скрылся на кухне. Ответ был ясен: нет.

Через мгновение я ринулся за ним, готовый в любой момент отгрызть к чертям собачьим его дурную башку. Разве он ещё не понял, что я не могу здесь оставаться? Разве не жестоко держать меня, словно дикого зверя в клетке? Его фигура уже скрылась за дверью, и я неловко застыл на пороге кухни, вглядываясь в царящий там полумрак.

— За что ты так со мной? — спросил я дрожащим голосом.

— У меня есть предложение, — сказал Эшер, доставая из холодильника две запотевшие бутылки с водой. Он поставил их на чёрную мраморную стойку и сдвинул ко мне. — Выпьешь обе, и позже мы с тобой немного прогуляемся.

— Когда это — «позже»? — стиснув зубы, прошипел я.

Кинув взгляд на часы, он снова посмотрел на меня.

— На восемь у меня заказан столик в ресторане. Можешь ко мне присоединиться, — сделав паузу, он продолжил: — Если выпьешь воду, конечно.

Смешно, но Эшер, видимо, начал крестовый поход против кофеина. Да какое ему дело, загнусь я от обезвоживания или нет? В наступившем молчании по бутылке скользнула одинокая капелька воды, а за спиной, закрывшись за Алриком и Дженни, тихо щелкнула входная дверь.

— Не люблю воду, — упрямо заявил я.

— Я сказал выпить её, а не смаковать, — пауза. — В чём дело? Может тебе не нравится вкус?

Неожиданно комната вокруг меня закачалась, словно мы по-прежнему болтались в утлой лодчонке посреди океана. Сделав несколько неверных шагов, я плюхнулся на пустой стул и отчаянно вцепился в грязную рубашку.

— Нет, — выдохнул я.

Взяв одну из бутылок, он подтолкнул её ближе ко мне. На запотевших боках остались чёткие следы его пальцев.

— У тебя аквафобия?

В голове щёлкнуло, будто это слово открыло шлюз, выпустив на свободу мои воспоминания….

Я видел Анну, что стояла в дверном проёме, крепко сжимая дрожащими руками свою сумочку. Человек в белом коснулся её плеча и что-то быстро прошептал на ухо. Отчаянно посмотрев на меня, она сдавленно разрыдалась. Её пальцы, взметнувшись вверх, нервно теребили заправленную за ухо золотистую прядь. Позже я узнал, что так она делала, когда волновалась. Я едва слышал слова доктора… Аквафобия может проявляться в случае, если у человека был травматический опыт взаимодействия с водой: либо сам он чуть не утонул, либо видел, как тонет другой. Этого вполне достаточно, чтобы негативные впечатления закрепились, и возник инстинктивный страх перед водной стихией во всех её проявлениях…

Реальный мир вернулся на место, словно из частей головоломки собрав передо мной бесстрастное лицо Эшера.

— Нет, — повторил я.

Я не боялся пить воду. Правда, совсем не боялся…

— Или тебе не нравится цвет? — настойчиво спросил он.

Решив подшутить над злодеем, я кивнул. По мне задумчиво скользнул взгляд его серых глаз. Он не поверил, но, тихо вздохнув, отвернулся к холодильнику. Я наблюдал, как Эшер возится, передвигая что-то внутри, пока он не принёс бутылку с гренадином. На меня опять нахлынули воспоминания: Анна так же меняла вкус и цвет воды, чтобы я смог её выпить. Однажды Джейсон вылил в мой стакан пол-флакона ванильного экстракта, и Зак устроил ему неслабую взбучку, а потом ещё неделю грозно ворчал на сына.

Ух ты, казалось, что всё это было только вчера.

Опустив голову, я положил ладонь на шею и слегка помассировал выступающие позвонки. Воспоминания о прошлом не несли с собой ничего, кроме усталости. Я лёг грудью на стойку и склонился ещё ниже, с силой растирая занемевший затылок. Рядом чем-то позвякивал Эшер. Он открыл одну из бутылок и, придерживая её за горлышко, добавил в воду несколько капель гренадина.

— Почему ты так хочешь, чтобы я остался? — спросил я, едва шевеля пересохшими губами.

— С тобой весело, — улыбнувшись, ответил он. Ясно, так я был развлечением, чем–то вроде телевизора или книги, не больше. — Уверяю, я забочусь о тебе совершенно бескорыстно. Мне это просто нравится, — он подтолкнул воду ближе ко мне. — А теперь пей.

Вот придурок!

— А все эти… типа уроки? Они тоже ради веселья?

— Да.

— Знаешь, не обязательно каждый раз выставлять меня в этом деле полным лохом, — простонал я, глубже зарывшись в сложенные на стойке руки. — Хотя я не буду тебя за это винить.

— Неужели?

Улыбнувшись, я не смог отрицать очевидное и ответил: 

— Ты прав, наверное, буду.

Нас накрыла напряжённая тишина. В ней таился опасный намёк на равноправие двух абсолютных противоположностей, которого не должно бы существовать. Мышкам никогда не договориться с кошками.

Испортив момент, я крепко схватил бутылку. Внутри, задерживаясь лужицами во вмятинах, оставленных пальцами на тонком пластике, плескалась подкрашенная вода. Эшер пристально наблюдал за тем, как я, опрокинув над горлом первую бутылку, осушил её большими глотками и, несколько раз довольно сопнув, с размаху треснул пустой тарой по стойке. Злодей тем временем принялся разводить сироп во второй бутылке.

Её я осилил с трудом: желудок раздулся и булькал, а мочевой пузырь готовился выставить мне длиннющий счёт. К тому же я, наконец, почувствовал запоздалую неловкость от того, что сидел полуголым перед человеком, на которого не так давно славно подрочил. Поэтому я сосредоточился на тиканье далёких часов, стараясь подстроить под него биение своего сердца.

— Пойду… переоденусь, — наконец тихо сказал я, сползая со стула. Эшер лишь коротко кивнул.

Я поднялся по лестнице в ту самую синюю комнату, где стоял шкаф с подходящей мне по размеру одеждой; не глядя, выхватил джинсы, рубашку, просторную толстовку и был таков. В комнате Эшера я бросил на пол грязную пижаму, спёр пузырёк с морфином, а затем спустился вниз и встал, нетерпеливо переминаясь с ноги на ногу, у входной двери.

Эшер всё ещё был на кухне, в руке он держал фарфоровую чашку.

— Сядешь за руль «подшофе»? — спросил я.

— Это чай, — сказал он, наклоняя чашку, чтобы показать тёмную жидкость.

— Ну конечно, — усмехнулся я, цокнув языком.

Он с улыбкой покачал головой и, поставив чашку на стол, направился ко мне, по пути выуживая из кармана ключи. Я всё искал на позвякивающей связке такой же ключ, как у Алрика, а потом с удивлением понял, что Эшеру этот цилиндрик без надобности. У него есть своя, универсальная печать. Подтверждая мою догадку, он демонстративно провёл пальцем по пластине над ручкой. Мягко щёлкнул замок, открывая путь на свободу.

Однако, прежде чем я успел выскочить за дверь, Эшер приказал: 

— Обуйся.

Я нахмурился, недовольный командным тоном, но, почувствовав дуновение холодного ветра, согласился, что это была не такая уж плохая идея. Справа от двери под антикварным журнальным столиком стояли мои зелёные «конверсы». Я сунул в них ноги и, опять забыв о шнурках, потопал на выход.

Несмотря на царящий снаружи холод, я чувствовал невероятное возбуждение. Губы сами собой растянулись в широкой улыбке, и я, забыв о боли, вприпрыжку сбежал по лестнице прочь от огромного дома к едва виднеющейся в наступающих сумерках дороге. Мимо прошагал Эшер, направляясь к стоянке слева от дома, где стояла большая тёмно-синяя машина, но я за ним не пошёл. Вырвавшись на свободу, я не хотел снова оказаться в клетке, поэтому быстрым шагом двинулся в сторону ворот.

Позади сыто рыкнул двигатель: машина сдала назад, громко зашуршав по цементу широкими колёсами.

— Боюсь, что пешком мы далеко не уйдём, — опустив передние окна, прокричал Эшер с водительской стороны.

Я сделал глубокий вдох, чтобы заткнуть истеричный голос, вопивший и близко не подходить к автомобилю. «Я смогу, да… я смогу» — словно заклинание крутилось в голове. Но вопреки ему, протянувшаяся к двери рука отчаянно задрожала.

Пальцы тряслись даже после того, как я, сев в авто, застегнул на себе ремень безопасности. На случай аварии я не опустил запирающую дверь кнопку и вжался в сидение, упёршись ногами в пол.

Машина тронулась с места, пустив содержимое желудка в пляс до самого горла. Чтобы отвлечься, я завёл разговор о первом, что попалось на глаза. Точнее — в уши.

— А ты в своём репертуаре, — простонал я сквозь льющуюся из динамиков мелодию. — Что это? Шопен?

— Почти угадал, — проворчал он, высовываясь в окно; длинные пальцы быстро пробежались по пульту и створки ворот мягко распахнулись. — Его ученик.

При звуке его бесцветного голоса, я внутренне затрясся от смеха и спросил: 

— Карл Фильч?*

На спокойном лице мелькнуло удивление. В ответ на недоверчивый взгляд я сгорбился и отвёл глаза. О-ёй. Даже если Эшера мучило любопытство, то он ничем его не выдал и не задал ни единого вопроса. Фильч сменился Шопеном, Шопен — Бетховеном, а машина всё неслась на скорости восемьдесят миль в час по открытой всем ветрам дороге, ведущей к широкому шоссе. Элитный автомобиль тихо скрипнул, разгоняясь до ста десяти миль, но лишь стрелка на спидометре невесомо качнулась вправо.

— Давай помедленнее, — сдавленно прохрипел я.

— Успокойся. Ты в безопасности, — негромко отозвался Эшер.

Перед глазами красными розами расцвела тревога, вгоняя в избитый живот свои острые шипы. Намертво вцепившись в сидение, я зажмурился. Очередной приступ гипервентиляции был не за горами.

— СБАВЬ СКОРОСТЬ! — завизжал я.

Машину тряхнуло — сердце рванулось вверх, потащив за собою парящие словно в невесомости внутренности. Под оглушительный визг шин размытый пейзаж за окном постепенно начал обретать очертания: со ста десяти миль скорость упала до восьмидесяти, затем до шестидесяти и продолжала падать, пока стрелка спидометра не замерла на тридцати милях в час. В глаза бросился красный сигнал светофора, ставший, видимо, единственной причиной, по которой Эшер, в конце концов, притормозил. Высоко в горле с перебоями колотилось моё сердце.

— О… Бож… же, — выдохнул я.

Машина, продолжая движение, снова легонько качнулась, заставив меня испуганно всхлипнуть. По дороге нам встретились ещё несколько светофоров, и к тому времени, когда мы, наконец, пересекли городскую черту, солнце полностью скрылось за горизонтом.

Немного попетляв по улицам, Эшер подъехал к сверкающему огнями роскошному ресторану, у входа в который по стойке смирно стоял надутый швейцар в красной с иголочки ливрее. Распахивая перед нами двери, он бросил на меня внимательный взгляд. После детального осмотра лакей, по-видимому, счёл мой наряд неподобающим, потому что его кустистые брови сначала удивлённо взметнулись, а затем плотно сошлись на горбатой переносице. Заметив, что я крепко прижимаю руку ко рту, он торопливо отошёл с нашего пути.

Господи, нужно бежать отсюда. И чем скорее, тем лучше.

— Добрый вечер, мистер Пикетт, — неожиданно высоким голосом угодливо пропищал швейцар. Вместе с ключами от машины в обтянутую белой перчаткой руку скользнула двадцатка. — Я позабочусь о машине, сэр.

— Благодарю вас, Майкл, — ответил Эшер. Услышав знакомое имя, я хмуро зыркнул на ни в чём не повинного парня и гордой поступью направился вправо от дверей. — Не туда, — раздражённо буркнул злодей, хватая меня за капюшон на толстовке.

— Кстати, о птичках, — огрызнулся я, поворачиваясь на триста шестьдесят градусов, чтобы освободиться. — Что там с Майклом?

— Я помню. Всему своё время.

Я пристально вгляделся в его лицо, пытаясь отыскать хоть каплю искренности, но бесстрастная маска уже вернулась на место, свинцовым занавесом отсекая от меня настоящего Эшера Пикетта.

— Ах, ты… — прорычал я в ответ, но не успел закончить фразу, как мой голос затерялся в неожиданно возникшем позади нас оживлённом шуме. Там, прямо на тротуаре, прислонившись к бетонной тумбе, сидел бомж, над которым грозно нависала разгневанная пара.

— Ты это видел? Он меня трогал! — визжала женщина. — Джонатан, не стой столбом, сделай же что-нибудь! — вопила она, схватив своего спутника за рукав.

— Джесс, он такой грязный. Я не хочу ненароком подцепить какую-нибудь болячку, — прошипел он, впрочем, достаточно громко, чтобы все прохожие смогли услышать его.

— Простите, пожалуйста, — одними губами прошептал бродяга, стыдливо отдёргивая перевёрнутую кверху ладонью руку.

Бездушные высокомерные ублюдки!

Ярость разбежалась по телу и, запульсировав на кончиках пальцев, рванулась к горлу, где уже застрял жёсткий колючий комок. Никто не остановил мужчину, когда тот с размаху пнул стоявшую перед бомжом коробку. Во все стороны белыми хлопьями полетели куски дешёвого пенопласта, и на асфальт, позвякивая, высыпалось скудное нищенское подаяние. Никто не вмешался, когда женщина снова закричала на бродягу, заставив того сжаться в комок на самом краю тротуара. Всем и каждому было наплевать.

Верный своим дурным привычкам, я всегда действовал, руководствуясь мимолётной прихотью, и очень редко пытался осмыслить основанные лишь на эмоциях опрометчивые решения. Вот и сейчас, схватив женщину за плечи так, что она сверзилась со своих шикарных шпилек на руки едва успевшему подхватить её мужчине, я вовсе не представлял себя рыцарем в сверкающих доспехах.

— Ты что делаешь? — проревела она.

— Заткнись, бессердечная сука! — вскипел я. — Какого хрена ты взбеленилась? Он же всего лишь старик! Жалкий беспомощный старик!

— Что ты сказал? — брезгливо скривившись, спросила она. — Думаешь, это человек? Да это ж ходячая помойка, которая, к тому же, испачкала мои новые туфли от "Leoffler Randall". Ты вообще понимаешь, сколько они стоят? — тыча пальцем вниз, отчеканила она.

— Вот так просто ты сравнила человеческую жизнь со своими туфлями? — выдохнул я.

— Они стоят больше, чем он, — сказала она, небрежно махнув рукой. После этих слов я увидел, что старик, видимо, пытаясь исчезнуть, ещё ближе подтянул колени к груди.

— Высокомерная шлюха, — зашёлся я сухим смехом, — ты действительно думаешь, что чем-то лучше него? Только потому, что можешь позволить себе дорогую одежду, которая на самом деле дешевле дерьма в навозной куче?

— Эй-эй, полегче, — подал голос её мягкотелый «папик». — Осторожнее, парень. Не надо оскорблять мою жену. Тебе-то какое дело? Это же просто старый алкаш, а деньги он на выпивку клянчит.

— Надменный сукин с… — задохнулся я, от ярости с трудом выдавливая слова.

Неожиданно справа от меня появился Эшер. Он спокойно прошествовал вперёд мимо уступившей ему дорогу злобной парочки и, присев, опустился перед старым бродягой на одно колено.

Даже сквозь уличный шум его голос прозвучал ясно и чётко: 

— Добрый вечер. Не поужинаете ли с нами?

В груди немедленно разлилось странное тепло. Не знаю, то ли я внезапно зауважал своего злодея, то ли испытал торжество при виде пристыженных рож грубиянов из высшего общества. В этот момент оно могло быть и тем, и другим.

Старик застыл, растерянно пытаясь осмыслить свалившееся на него счастье, но Эшер с величайшим терпением ждал, пока бродяга примет решение. Он даже собрал рассыпанную по земле мелочь и вложил её в грязную мозолистую ладонь.

— Здесь недалеко, — сказал Эшер, на случай, если бомж решил, что мы собираемся расчленить его на органы, как когда-то подумал и я.

Почувствовав излучаемую Эшером надёжность, человек согласился. Кивнув, мой злодей помог ему распрямиться и встать на ноги.

— Эй, а вы не?.. — прошептала грубиянка в туфлях от "Randall" проходящему мимо Эшеру.

Блистательно проигнорировав её, тот всё своё внимание сосредоточил на бродяге. Медленно ступая рядом, он бережно поддерживал старика под правую руку. Но почти у самых дверей сведённые холодом мышцы отказали, и бомж, сбившись с шага, начал заваливаться назад. Напрочь забыв о высокомерных ублюдках, я кинулся на помощь, чтобы подхватить его с другой стороны.

Я ожидал, что на входе могут возникнуть проблемы, но Эшер коротко взглянул на швейцара, и тот почтительно открыл перед нами дверь. Одетый в элегантный смокинг метрдотель без лишних вопросов проводил нас за большой стол у панорамного окна, откуда открывался великолепный вид на искрящийся огнями город. Я отодвинул от стола тяжёлый стул, а Эшер помог старику сесть. На скатерть беззвучно легли три меню в кожаных с позолоченным тиснением переплётах. Между тем, остальные посетители украдкой бросали на нашу пёструю компанию конфузливые, но любопытные взгляды.

— Как вас зовут? — вежливо спросил Эшер.

— Уолтер, — ответил старик.

— Самсон, мы можем предложить мистеру Уолтеру что-нибудь согревающее? — спросил он, подозвав к нам официанта в повязанном на поясе белом как снег переднике. Не зная, что делать, я нерешительно сел рядом с Уолтером за стол. Через несколько минут гарсон вернулся, неся на блестящем подносе чашку с дымящейся жидкостью. Не знаю, что в ней было, но Уолтеру оно, кажется, понравилось.

Пока он с видимым удовольствием неторопливо отпивал из чашки, я решил осмотреть ресторан.

Великолепный зал впечатлял роскошью: на столах сверкали хрустальные фужеры, отражаясь в бесчисленных зеркалах, которые были развешаны так, чтобы зрительно увеличить и без того большое пространство. Нейтральный бежевый цвет стульев выгодно оттенял тёмно-бордовые полосы на ковре и стенах, а тонкая ограда, завиваясь металлическими стеблями и цветами, искусно отделяла небольшой фонтан от покрытых белоснежными скатертями столов. Огромная люстра под потолком и настенные светильники, соединяясь в ансамбле, не оставляли в тени ни единого уголка.

Зябко поёжившись, я почувствовал себя крайне неуютно в этом роскошном месте.

Должен признать, я совсем не ожидал от Эшера такого поступка. Он мог бы применить силу или — что вероятнее — остаться равнодушным. Но вместо этого он притащил бомжа в шикарный ресторан и как равного усадил рядом с собою за стол. Вот и пойми его теперь.

Уолтер выбрал из меню блюдо, название которого он даже не смог произнести, поэтому Эшер заказал за него. Сам я и не планировал ужинать, но раз уж засранец снова втянул меня в свои дела, то решил хотя бы ему подыграть. Тихо вздохнув, я опустил взгляд в такое же меню, как и то, что он держал перед собой. Первым бросилось в глаза написанное тонким извилистым шрифтом название «le ciel noir».** Слово «noir» мне было знакомо: по-французски оно означало «чёрный».

— Маффин, ты уже выбрал? — спросил Эшер, выглянув из-за своего меню.

— Я не голоден… — тихо прошептал я.

Словно почувствовав, что ещё чуть-чуть, и мы с мистером бизнесменом начнём бодаться, в наш разговор вклинился Уолтер.

— Я хотел бы выразить вам свою благодарность. Ужас как мило с вашей стороны пригласить меня на этот замечательный ужин, — улыбнувшись, хрипло сказал он, а я мысленно поблагодарил бродягу за то, что он отвел на себя внимание серых глаз.

— Пожалуйста. Наслаждайтесь, — ответил Эшер.

Тем временем вернулся официант: он налил в мой стакан воды, поставил перед Уолтером тарелку с каким-то мёртвым животным, на которое он тут же жадно накинулся, и наполнил для Эшера один из винных бокалов. Кажется, несколько человек по соседству достали свои мобильники, чтобы сфотографировать нас, пока мы сами в неловкой тишине сидели друг напротив друга.

Я снова оказался в Сумеречной Зоне.

Молчание, нарушаемое лишь чавканьем Уолтера, длилось уже несколько минут. Как ни странно, я не испытывал ни смущения, ни дискомфорта — я просто смирился, с каждой секундой уважая Эшера всё больше. Никто и слова не сказал об Уолтере, о его густом помоечном амбре или грязи, что при каждом движении сыпалась на белую крахмальную скатерть и мягкий ковёр. Меня не выгнали за то, что посмел явиться не при параде. Нам не задали ни единого вопроса, не относящегося к предпочтениям в еде или напитках. И в довершении всего, я совершенно не ожидал от Эшера такой доброты.

Вскоре рядом со мной завязался оживлённый разговор. Изредка задавая короткие вопросы, Эшер с интересом слушал рассказ сухонького старичка о прошлом и о постигших его лишениях.

Опустив взгляд, я увидел перед собою меню и любовно провёл рукой по золотому тиснению. Его оттенок менялся в зависимости от того, под каким углом падал свет. Я попытался сосредоточиться на его содержании, но в конце концов мои глаза словно прилипли к Эшеру.

Его сверкающий искорками любопытства взгляд, мгновенно став официальным, скользнул за моё плечо. Злодей встал на ноги и, потянувшись вперёд, пожал надо мной чью-то руку. Затем последовал обмен приветствиями на иностранном языке, очень похожем на французский, и незнакомец, заняв стул рядом с Эшером, поздоровался с остальными. В руках он держал чёрную папку, из которой достал пачку документов и передал её вместе с ручкой на подпись мистеру бизнесмену. Ну и ну, Эшер работал даже за ужином. Как же у него хватало времени на всё остальное?

— Прошу прощения, — сказал я вполголоса, вставая из-за стола. Две бутылки воды, выпитые накануне, настойчиво просились наружу, поэтому мне в срочном порядке пришлось искать туалет. Дважды спросив у официантов дорогу, я нашёл, наконец, уборную за неприметной дверью в дальнем конце зала.

Облегчившись, мочевой пузырь ощутил абсолютное блаженство. Я вымыл руки, плеснул в лицо прохладной водой и схватил мятную конфетку из позолоченной мисочки на краю раковины. Пока я боролся с обёрткой, то снова заблудился. На этот раз я не знал, как спросить дорогу, но и оставаться здесь был не обязан. Свобода, жди меня!..

— Ваш спутник ждёт у дверей, сэр, — обратился ко мне знакомый метрдотель прежде, чем я успел обдумать план побега.

Разочарованно застонав, я поплёлся к выходу, на чём свет стоит ругая про себя проницательного лакея. Уолтер по-прежнему что-то возбуждённо рассказывал Эшеру, а тот, кажется, был не против. Перекинув пальто через руку, он расслабленно прислонился к дверному косяку и кивал в такт речи бродяги.

— Ну чего? — проворчал я в ответ на их взгляды.

Проигнорировав меня, Эшер повернулся к старику и спросил:

— Вы уверены, что не хотите, чтобы мы вас подвезли?

Бродяга, выглядящий куда веселее, чем до похода в ресторан, покачал головой.

— Хорошо, будь по-вашему. Однако моё предложение остаётся в силе. Если надумаете — звоните, — проговорил Эшер.

Не знаю, о чём шла речь, но эти слова согрели моё сердце. Эшер вежливо протянул грязному бомжу руку, и тот после секундного колебания крепко её пожал.

— Странно, — пробормотал я, как только Уолтер ушёл.

— Что именно? — приподняв бровь, покосился на меня Эшер.

— Ты становишься человеком, — прямо ответил я и, стараясь не обращать внимания на его смущённое лицо, вышел вслед за бомжом.

— Стой! — раздался предупреждающий крик за спиной, но было уже поздно.

На улице прямо напротив ресторана собралась огромная толпа. Меня ослепили вспышки фотоаппаратов, а уши заложило от грома, в который слились сотни вопросов. Вздрогнув, я сделал шаг назад и упёрся спиной в тёплую стену. Отворачиваясь от вспышек, я наткнулся на любопытное лицо: губы шевелились, задавая какой-то вопрос, но расслышать его я не смог из-за окружающего нас шума.

— Мистер Пикетт! Кто ваш спутник?

— Митер Пикетт, посмотрите сюда! Это правда, что вы?..

— Мистер Пикетт, как вы прокомментируете?..

Захлёбываясь, я тонул в море голосов, что своим гулом грозило на всю жизнь оставить меня глухим. Под монотонное «Мистер Пикетт! Мистер Пикетт!» сильная рука обхватила меня за плечи и потащила вниз по ступеням. Зажав уши, я зажмурился, но даже сквозь плотно закрытые веки вспышки фотокамер плясали перед глазами.

Ведомый Эшером, я вслепую бежал по тротуару, и только рука Эшера не давала мне, споткнувшись, грохнуться носом в асфальт. Он затолкал меня в машину, где я, заметив, что вспышки исчезли, наконец, решился открыть глаза. Вдруг в боковое стекло громко постучали: машина тут же закачалась в разные стороны, а у меня возникло настойчивое желание «похвалиться харчишками».

— Кто вы? Как вас зовут? — беззвучно шевелились за стеклом накрашенные красной помадой губы. Машину снова затрясли, но на помощь, разгоняя беснующуюся толпу папарацци, уже бежал небольшой отряд охраны. Крепкие ребята быстро оттеснили самых наглых в стороны и освободили для нас дорогу.

— Ты как? — негромко спросил Эшер. Не успел я ответить, машина, взревев, уже тронулась с места. На выезде с парковки я увидел швейцара, только это был не Майкл, а весьма сомнительного вида парень. Когда мы проезжали мимо, он криво ухмыльнулся. Ну хоть кого-то развеселил этот цирк.

— Маффин, с тобой всё в порядке? — снова спросил Эшер.

— Да… — проверяя свой голос, медленно сказал я. — Что это было?

— Всего лишь одно из проявлений излишнего внимания общественности.

— И часто это с тобой происходит?

— Да, — он сделал паузу, взглянув на меня через плечо. — Но такую бурную реакцию я вижу впервые.

Перед глазами, моргай-не моргай, всё ещё плавали призрачные отпечатки вспышек. Качая головой, я с силой потёр опущенные веки.

— И чем же этот раз такой особенный?

— Всё дело в тебе, — ответил он.

Я замер, вспомнив вдруг, что забыл пристегнуться. На Эшере тоже не было ремня безопасности — наверное, чтобы без помех выскочить из машины, если возбуждённая толпа папарацци полезет внутрь.

Тихонько потянув ремень, я защёлкнул его у бедра и увидел на своих коленях пальто цвета мокрого песка. Когда оно там оказалось?

— Почему их не было около твоего дома? — спросил я.

— У меня есть постановление суда, запрещающее чужакам приближаться к месту моего проживания, право на частную собственность и усиленная охрана, — усмехнулся он. — Но я, как правило, стараюсь держаться в тени. Будь я звездой шоу-бизнеса, то ситуация могла быть намного хуже. Ты же, став своеобразным катализатором, вызвал у толпы неконтролируемое любопытство. Не волнуйся, скоро кто-нибудь отвлечёт их внимание, и шумиха уляжется сама собой.

Надеюсь, так и будет. Лишь на мгновение представив атаку журналистов на закусочную Анны, я горячо поблагодарил Алрика за его граничащее с паранойей беспокойство.

— Сто пудов, на тебя настучала та сука в понтовых туфлях, — обиженно съязвил я.

— Вряд ли, — сказал он, плавно перестраиваясь в другой ряд. — Вероятнее всего, кто-то из персонала ресторана не смог удержать язык за зубами.

Что ж, «Любой пиар хорош, кроме некролога». Несмотря на роскошный интерьер и статус, публика в ресторане оказалась с гнильцой. Стоило лишь вспомнить, как люди за соседними столиками, особо не таясь, беззастенчиво снимали нас на свои мобильники. Их одежда была дорогой, а вот мыслишки — дешевле не бывает.

— Почему ты пригласил на ужин того старика? — быстро спросил я. Эшер улыбнулся, в его глазах заплясали хитрые огоньки.

— Естественно, чтобы произвести на тебя впечатление.

Я ошарашено втянул воздух сквозь сжатые зубы.

— Правда?

— Нет, — буркнул он.

— Ну и мудак!

Я обозвал его, но, кажется, ему понравилась эта маленькая перепалка. Теперь он смотрел только на дорогу. Объезжая вечерние пробки, машина кружила по переулкам. Стараясь не обращать внимания на отсветы фар набирающего скорость автомобиля, я уставился в лобовое окно. Но даже огни города не смогли справиться с пятнами слепящих вспышек, мечущимися перед глазами.

От созерцания ночной жизни меня отвлекло тихое жужжание окна. Вслед за ним в салон просочился холодный воздух. Вздрогнув, я глянул на спидометр — стрелка показывала восемьдесят миль в час.

— Сбавь скорость, — простонал я.

— Ты… — непонятно, почему, но он замолчал, хотя мы оба знаем, что он хотел сказать: «Ты в безопасности». Словно Эшер был Папой Римским, которому сам Господь Бог нашептал с утреца, что сегодня мы не умрём. «Хрена лысого, никакой ты не Папа» — подумал я и уставился на склонившуюся над рулём фигуру злодея.

— Чё это? — спросил я, увидев на спидометре девяносто миль в час.

Эшер рыкнул, скорость подскочила до девяноста пяти.

— Т-ТОРМОЗИ! — закричал я. Девяносто шесть, девяносто семь, девяносто восемь — стрелка неуклонно двигалась вправо.

— Я не давлю на газ, — прорычал он. От его голоса в животе заледенели кишки.

— Маффин, — позвал он, пока мой разум не отключился, — слушай меня очень внимательно, — оставив на руле одну руку, Эшер потянулся и отстегнул мой ремень безопасности. — На споры нет времени.

Глубоко вдохнув, я широко раскрыл глаза и сосредоточился на его лице.

— Придётся прыгать.

"ДА НИ В ЖИЗНЬ", — завопил мой мозг. Перегнувшись через меня, Эшер распахнул дверь, но встречный ветер с грохотом вернул её на место. Машина вильнула, и сзади раздался сердитый сигнал.

— Маффин, — снова позвал меня Эшер, — наклонись вперёд, обхвати голову руками и прыгай. Сейчас же!

Нет-нет-нет-нет-нет. Даже если помирать буду, я этого не сделаю. Нет, ни за что!

Увидев, что я окаменел от страха, он выругался и стал тревожно вглядываться в бегущую перед нами дорогу. Спустя секунду Эшер попытался вытащить ключ из замка зажигания, но, дёрнув его несколько раз, понял, что тот застрял. Вслед нам неслось всё больше раздражённых гудков.

— Держись, — предупредил он, резко прижимаясь к обочине.

Когда Эшер вывернул руль вправо, стремящийся в обратную сторону автомобиль протестующе застонал. Моё сердце набирало обороты вместе с летящей по дороге машиной. Сто десять миль в час.

До конца осознав, что мы не можем затормозить, я почувствовал, что вокруг меня оборачивается холодный хвост гремучей змеи, и это был не ремень безопасности. За окном всё быстрее проносились деревья, кусты и билборды. Один рекламировал семейный ресторан, другой напоминал, что для рыбалки необходимо получить лицензию. Побелевшими пальцами я вцепился в торпедо и взмолился о чуде. У меня было два варианта: сойти с ума, либо, взяв себя в руки, найти выход. Поэтому я пошёл на компромисс: теряя от страха голову, я сосредоточился на спидометре, который показывал уже сто пятнадцать миль в час.

Рвота была ещё одним очень возможным вариантом.

Выровняв машину, Эшер нажал кнопку, расположенную слева на приборной панели. Его сидение начало двигаться назад до тех пор, пока на рулевом колесе не остались только кончики длинных пальцев. Ноги он держал далеко от педалей.

Перехватив руль, Эшер обнял меня за талию и рывком перетащил к себе на колени. Я едва это заметил — мои глаза были прикованы циферблату. Сто двадцать миль в час.

Я умру. Умру прямо сейчас.

Машина свернула с обочины в заросли кустов — Эшер сжал меня крепче. Кинув несколько тревожных взглядов в окно, он, всё ещё удерживая руль, за одну жуткую секунду попытался открыть свою дверь, но та снова захлопнулась. О чём он только думает, со мной на коленях ему не выбраться. Не важно, куда и как прыгать — на такой скорости от нас мокрого места не останется. Эшер, видимо, считал, что в машине нам будет ещё хуже, поэтому он снова попытался распахнуть дверь.

— Стой! — мой голос сорвался, безжизненно скатившись по горлу. Отбрасывая прочь мысли о неминуемой смерти и наши обезображенные трупы, стоявшие перед глазами, я лихорадочно искал такой же билборд, как тот, что остался позади. Ну где же? Он должен быть где-то здесь!

Наконец мимо просвистел нужный нам знак — это было предупреждение о том, что через две мили ландшафт изменится. Подпитываемый чистым адреналином ужас придал сил, чтобы схватить Эшера за сжимающую меня руку.

— Подожди, — выдохнул я.

— Маффин, у нас нет времени на…

— Поворачивай! — отчаянно указал я направо.

— Маф…

— ПОВОРАЧИВАЙ, ЧЁРТ ТЕБЯ ДЕРИ!

Эшер не повернул, но машина резко вильнула вправо. Дрожа, я прижимался к его груди, двумя руками схватившись за руль. К счастью, увидев очередной знак, предупреждавший о штрафе за ловлю рыбы без лицензии, злодей понял, в чём заключался мой план. Положив руки поверх моих, он выровнял машину, не давая ей уйти в сторону и врезаться в дерево.

Я собирался воплотить в жизнь свой самый страшный кошмар.

Очень скоро впереди показалось озеро, и у нас возникла одна маленькая проблема. Пирс у берега оказался крошечным, и машина там явно не помещалась. Всё было наяву, а не в кино. Никаких выдвигающихся по бокам крыльев, чтобы авто, словно птица взмыв в небо, полетело над лесом; никаких примочек, превращающих его в субмарину; даже завалящего искусственного интеллекта, который в миг просчитает все варианты, у нас не было. Зная, что Эшер собирается сделать, я изо всех сил прижался к нему.

Повернув влево, мы помчались напролом через кусты. Разбрызгивая из-под колёс гальку, машина на полном ходу влетела в тёмную воду.

— Задержи дыхание, — предупредил он и тихо вдохнул у моего виска.

Я закрыл глаза.


***

Время остановилось, но Эшер не позволил мне с головой погрузиться в пустоту. Словно нити, его руки связали меркнущее сознание с реальностью, ещё крепче сжались вокруг меня. Очнувшись, я понял, что вымок до нитки. Надо мной плавно покачивалось хмурое лицо злодея, а где-то в вышине на фоне тёмного неба медленно проплывали голые ветви деревьев: значит, мы двигаемся. Ещё через мгновение я осознал, что Эшер, словно принцессу, тащит меня на руках.

В горле першило. Он замедлил шаг, когда я закашлялся, пытаясь избавиться от отвратительного болотного привкуса. Прежде, чем я попросил, Эшер наклонился и осторожно опустил меня на ноги, продолжая, впрочем, придерживать за плечо.

— С тобой всё в порядке, — сказал он.

— Да уж, блин, это точно, — я не узнал собственный голос. Он был хриплым и слабым, словно я несколько часов подряд орал во всё горло. А может, так оно и было. — Какого… хрена с нами произошло?

— Сам идти сможешь? — пробормотал он.

— Смогу, ёб твою мать, — огрызнулся я. Забурлившее в венах отчаяние, согрев кровь, подняло новую волну гнева. — Что, чёрт возьми, случилось с машиной?

Вздохнув, Эшер поднял руку и запустил пальцы в свои влажные волосы.

— А, пофиг, — пробубнил я. — Не хочу… ой! У-у-у-х, — вдох принёс с собой резкую боль. Прижав руку к груди, я зажмурился и задержал дыхание. Да-а-а, неслабо меня об руль приложило. Сквозь туман я вспомнил «искусственное дыхание», которое на этот раз Эшер сделал как положено. Одна за другой в памяти начали всплывать подробности, но я сразу же постарался заблокировать эти смущающие воспоминания.

— Не хочу знать… — продолжил я и зябко повёл плечами. Замёрзшие мышцы зловеще скрипнули, напоминая о надвигающемся переохлаждении. — Но, наверное, уже знаю. Это сделали те же, кто убил Порто и подрезал тебя, инсценировав ограбление? А теперь им нужно, чтобы твоя смерть выглядела как несчастный случай.

Никакой реакции.

— Они перерезали тормоза? — продолжал допытываться я.

Но серые глаза так пристально смотрели на меня, что я сам почувствовал отразившуюся в них тяжёлую усталость. Супермен Эшер или нет — сейчас он был так же измотан, как и я. Может, мне стоило бы его пожалеть?.. Ну уж не-е-е-т…

— Отвечай! Почему ты молчишь?

Вдруг справа послышалось приближающееся рычание мотора. Спотыкаясь об асфальт, я прыгнул с дороги прямо в грязь, но машина уже промчалась мимо. Эшер же остался на месте. Он, как вкопанный, застыл на обочине трассы. С его дурацкого костюма вовсю капала вода, и на земле уже образовалась небольшая лужа. Повернув голову, он внимательно следил за мной.

— Это моя вина. Нельзя было, не подготовившись, покидать дом, — сказал он.

— Замечательно! Ну и хрен с тобой! Я ухожу, — прорычал я и, отмахнувшись от крепнущего в душе плохого предчувствия, потопал по дороге, надеясь хоть к рассвету добраться до цивилизации. Конечно, можно было бы тормознуть тачку, а не плестись в город по собачьему холоду, но я буду не я, если снова добровольно сяду в машину.

Время от времени мимо проносились попутки: я со страхом оглядывался и каждый раз видел Эшера, застывшего на том же месте, где я его оставил. В конце концов, мои шаги замедлились — чувство вины тянуло меня назад. Что же он творит? Почему не уходит?

По трассе просвистела очередная машина, но через пару метров остановилась и медленно сдала назад. С каким-то извращённым любопытством я наблюдал, как приближается воплощенный в маленькой машинке кошмар.

— Эй! — прозвучал вслед за жужжанием опускающегося окна женский голос.

— Здрасьте, — фыркнул я.

— Тебя подвез… э-э-э, что с тобой? — спросила она, высовываясь из машины. От перспективы вновь оказаться автомобиле я внутренне затрясся и побледнел, но затем она добавила: — У тебя кровь идёт.

Проследив за её взглядом, я опустил глаза вниз. В свете фар по левому рукаву расползалось большое красное пятно. Запаниковав, я сорвал мокрый свитер через голову и отбросил его подальше, пока меня снова не накрыл приступ удушья. Но на голых руках кроме старых синяков не оказалось ни единой царапины.

Решив не связываться со мной, женщина дала по газам и укатила прочь. Вот и умница, а вдруг я маньяк какой-нибудь или серийный убийца?

Как только машинка скрылась за поворотом, я снова посмотрел на неподвижную фигуру вдалеке. Эшер не сдвинулся с места. Это выглядело бы смешно, знай я, что кровь на свитере принадлежит мне. Но, увы, вариант оставался только один.

— Чёрт! — выругался я и, проклиная всё на свете, потащился назад.

— Ну, и чем ты тут занимаешься? — проворчал я, подходя ближе.

— Думаю, — спокойно ответил он.

— Ты ранен? — отчего-то сдавило горло.

— Да, — последовал односложный ответ.

Не задавая больше вопросов, я вытащил из кармана пузырёк с морфином и молча протянул ему.

— Морфин разжижает кровь, — проинформировал меня Эшер.

— Ну надо же, — прошептал я, откупоривая оранжевый пузырёк. Крышка плотно прилегала к горлышку, поэтому таблетки остались в целости и сохранности. Я достал два розовых кружочка и кинул их в рот. Хотя бы один из нас должен быть на ногах.

— Ты что, ночевать тут собрался? Не хочешь позвонить кому-нибудь, чтобы тебя забрали?

Двигаясь быстрее, чем я ожидал, Эшер выхватил у меня таблетки и осторожно положил их в карман.

— Телефон и бумажник остались в машине, — нахмурился он одновременно со мной. Жаль, но хмурились мы по совершенно разным причинам.

— И что?

— Ничего. Думаю, сейчас лучше затаиться. Пусть пока думают, что я мёртв. Тебе есть куда пойти?

— Да, — рявкнул я. — А тебе?

Слегка опешив от моего тона, он выгнул брови. Этого для меня оказалось достаточно, чтобы взять ситуацию в свои руки.

— Зуб даю, что нет. К тому же, тебе ведь нужен телефон, чтобы вызвать Алрика или кого-то из своих прихлебателей, верно?

— Верно.

Вздохнув, я потёр затылок, прогоняя болезненное онемение. Вот бы уговорить хоть одну мышцу не дрожать от боли, тогда и другие, быть может…

— Маффин, — прошептал Эшер, — мне… требуется твоя помощь.

Ах, мистер президент, не ослышался ли я? Моя помощь? И что за дурацкая фраза? Почему нельзя как любой нормальный человек просто попросить: «Помоги мне»? Ведь эти слова сказать намного проще.

— Хорошо, я тебе помогу, — нарочно сделав паузу, я продолжил: — Если ответишь на мои вопросы.

Ха-ха, получи, фашист, гранату!

Эшер разом стал выглядеть ещё изнурённее. Он осторожно снял пиджак, открывая тёмные пятна на белой рубашке. Я насчитал два больших на левой руке и одно поменьше на плече. Ткань на животе рассекал длинный узкий разрез.

— Только один, — отрезал он.

— Идёт. Кто пытается тебя убить?

— Некая группа влиятельных людей, которым очень не нравится, что я вмешиваюсь в их дела.

— Чт… кто они? — что это за дела? Как ты в них вмешиваешься? Насколько влиятельны эти люди? В какое дерьмо ты ввязался?

— Если ты хотел узнать имя, то было бы уместнее задать вопрос в единственном числе, — упрекнул он и, с треском разорвав рубашку, полосками мокрой ткани начал перевязывать свои раны. Не то, чтобы я специально подглядывал, но его обнажённая грудь всё же свернула мои мысли с проложенного курса куда-то совсем в другую сторону.

— Нужно идти, — проворчал он сквозь рёв очередной попутки, затягивая на повязке узел.

— Мне кажется, что я спросил даже очень конкретно… Эй, куда это ты направился? — буркнул я, увидев, что Эшер, напялив пиджак на голое тело, гордо прошествовал мимо.

— Где мы, по-твоему, находимся? — оборачиваясь, спросил он. — Кто-нибудь обязательно сообщит в «911» об аварии на межштатной автомагистрали, и очень скоро кроме «Неотложки» здесь окажется полицейский патруль.

Блять.

— Ясно, но ты идёшь не туда, — злодей остановился. — Нам нужно через дорогу, а дальше мимо вон того вяза у обочины. Видишь огни? — я указал влево, где сквозь деревья светились вдалеке желтоватые искорки. — Это овощная лавка. За ней мы… — осёкшись, я почувствовал, что его взгляд прожигает меня буквально насквозь. — Ну чего?

— Скажи-ка мне кое-что, — он повернулся ко мне лицом, засунув руки в карманы. — Откуда ты столько знаешь?

Разговор с каждой минутой становился всё более странным.

— Ну, я уже очень давно здесь живу, и…

— Нет, — перебил меня Эшер, — я не об этом.

Я подождал продолжения фразы, но его не последовало.

— Бездомный не значит тупой, — с вызовом произнёс я. — И что?

— А то, что ты не перестаёшь меня удивлять, — хрипло рассмеялся он.

Этот мягкий звук успокаивал мои расшатанные нервы. Для издевавшегося надо мной целую неделю мучителя у него был удивительно приятный смех. Я подумал, что Эшеру следовало бы почаще расслабляться, чтобы и другие могли его услышать.

— Ладно, двинули, — смутившись, пробормотал я и пошёл вперёд. А он лишь вновь рассмеялся, вгоняя меня по уши в краску.

Большую часть пути Эшер преодолел со мной на руках, пока я был без сознания, поэтому до города нам оставалось не больше трёх миль. Когда начались жилые кварталы, я ощутил новый приступ паники. Случайные прохожие оборачивались нам вслед. И не только потому, что он был похож на водяного вылезшего со дна озера. В пиджаке на голое тело мистер бизнесмен выглядел весьма горячим водяным. Я имел в виду температуру тела, если что…

В тусклом свете фонарей пятна крови на тёмной ткани его костюма были почти незаметны, но лицо злодея могли узнать в любой момент. Пришлось поменять маршрут и, свернув с освещённых улиц, нырнуть в тёмные переулки. Эта предосторожность сделала наш путь длиннее, но, в конце концов, мы без происшествий добрались туда, куда нужно.

За последний час Эшер не произнёс ни слова, и я весь извёлся мыслями о том, что у него на уме. Хотя, не размышляй я об этом, то, наверное, совсем пал бы духом. Слишком свежи ещё были в памяти события этой ночи: машина, озеро и его чёрная ледяная вода.

— Мы пришли, — прервал я собственные мысли. Сомневаюсь, что Эшеру нужны были мои комментарии. В первую очередь я хотел отвлечь сам себя, поэтому продолжал болтать. — Они, наверное, уже спят, так что тихо. Позвони, кому надо, и проваливай, договорились?

Если проснётся Анна — это ещё полбеды, но вот будить одержимого ненавистью к ворам Зака было и правда опасно. Ежу понятно, что Эшеру в их доме не место, и будь я в лучшей форме, то наверняка отвёл бы его куда-нибудь ещё. Вот только против природы не попрёшь. Звериный инстинкт привёл меня обратно в родную берлогу. Зак и Анна были воплощением безопасности. Здесь мне ничего не угрожало.

Я привёл Эшера к задней двери закусочной и достал из-под декоративного камня ключ. По лестнице мы тихонько поднялись на второй этаж. Пытаясь проникнуть в дом без разрешения, я чувствовал себя не в своей тарелке, но ведь Эшер только сделает телефонный звонок и сразу уйдёт. А я? Я просто сбегу до того, как они узнают, что здесь вообще кто-то был.

Стараясь не шуметь, я вставил серебристый ключ в замок, но он не повернулся. Решив, что что-то сделал не так, я вытащил его обратно и попробовал снова. Ничего. Может, другой стороной?

Вдруг ручка с дребезгом повернулась сама по себе. За дверью, одетая только в канареечного цвета ночнушку, стояла Анна. Заплетённые в длинную тугую косу волосы были перекинуты через плечо. Взглянув на меня, она заплакала

— Анна? — выдохнул я, давая себя обнять.

— Ох, как же я волновалась! — всхлипнув, она крепко стиснула меня, выжимая из мокрой одежды озёрную воду. Должно быть, увидев стоявшего за моей спиной Эшера, Анна быстро взяла себя в руки и нервно поправила влажную теперь ночную рубашку.

— Эшер, дорогой, я вас не увидела! Ох, мальчики, вы только посмотрите на себя: промокли, замёрзли! Что, во имя всего святого, с вами произошло? — суетилась она. — Входите же скорее, входите.

С каких это пор она зовёт Эшера по имени?

Истерично всхлипывая и поглаживая по спинам, Анна впустила нас внутрь. Друг за другом вы вошли в маленькую гостиную, где, несмотря на поздний час, работал телевизор, и горели все лампы.

Увидев наши боевые раны при свете, она заметалась и принялась квохтать, как встревоженная наседка. Задрав рубашку, её руки осторожно изучали синевато-жёлтые пятна на моём животе, которые я, уворачиваясь, тщетно пытался от неё скрыть. Высокий голос подпрыгнул вверх, превратившись чуть ли не в ультразвук, понятный разве что летучим мышам и собакам. Совершенно потеряв голову, она взволнованно причитала, не давая нам вставить ни слова. В таких случаях только супруг мог привести её в чувство.

— Зак дома? — спросил я.

— Он спит, дорогуша. У нас был очень напряжённый день и… ой, ну ты его знаешь. Дрыхнет без задних ног, — она нервно улыбнулась Эшеру. — Вам что-нибудь принести? Может, чай или кофе? И почему вы оба так промокли? На улице ведь не идёт дождь, — поток слов лился, не прекращаясь. — Ох, мой дорогой, вы совсем продрогли. Одежда Зака наверняка подойдёт. Сейчас принесу, а вы пока идите в ванную.

Да что здесь происходит? Ладно, попробуем разобраться не спеша и по порядку.

— Анна, — я остановил её, на выходе из гостиной. Подумав, что она переволновалась, потому что мы долго не виделись, я спросил: — Почему ты не спишь?

— Сон не шёл, мой милый, — проворковала она, снова заключая меня в объятия. — Эшер звонит мне каждый вечер, чтобы сказать, что у тебя всё хорошо. А сегодня вот не позвонил, — пробормотала она в моё плечо. Сквозь влажную ткань рубашки я почувствовал её лёгкую улыбку.

Он звонил? Правда что ли?

— Мисс Анна? — позвал её Эшер. — Могу я воспользоваться телефоном?

— Конечно, дорогой! — чтобы ответить, она разжала руки, но через секунду вновь впилась в меня взглядом.

— И чем же таким ты был занят? Ни письмеца от тебя, ни звоночка, совсем ничего, — она снова заплакала. Я молча вознёс хвалу этим слезам, потому что совсем не знал, что ей ответить.

— Если бы не Эшер… — резко замолчав, она заставила меня проследить за её взглядом. — Эшер, дорогой… — я узнал этот тон. Внутри зазвучал сигнал тревоги.

— Да, мэм? — прижав к уху телефонную трубку, он внимательно посмотрел на Анну.

— Надеюсь, вы никуда не собираетесь?! — возмущённо воскликнула она, словно он уже стоял на пороге. У Эшера не было ни шанса. Разъярённая маленькая женщина, отпихнув меня в сторону, стремительно подошла к злодею и вырвала трубку из его рук.

— Нет-нет-нет. Сегодня вы останетесь здесь и хорошенько отдохнёте. Вы оба так устали. Ночь на дворе, и я не позволю вам будить какого-нибудь беднягу только для того, чтобы он вас забрал. К тому же в нашем доме для гостя всегда найдётся удобная кровать.

Вот так — бац! — и всё. Если уж Анна что-то решила, её было не остановить. Словно в насмешку, высшие силы или сама судьба раз за разом привязывали Эшера ко мне. Или наоборот.

— Это не совсем удоб… — пробубнил Эшер.

— И слышать ничего не хочу, — отрезала она. — Я бы очень обиделась, если бы вы ушли, так что просто притворюсь, будто вы и не собирались. А теперь, мой дорогой, отправляйтесь-ка в ванную. А я тем временем быстренько сооружу вам поесть. Вперёд. Прямо по коридору и налево, — отдавала она команды, толкая его в спину острыми кулачками. Такой напор смутил Эшера. Подчиняясь эдакой малютке, он выглядел забавно, но в тоже время оставался предельно вежлив.

— Анна, наверно, будет лучше, если он уйдёт… — пробормотал я.

— Прикуси язычок, Маффин. Нельзя грубить человеку, который так много для тебя сделал.

— Ага, щас, — сжав челюсти, процедил я.

— Что за глупости? Вы оба останетесь здесь и… о, мой милый мальчик, что такое? — нежные руки коснулись моего лица. — Почему у тебя мокрые щёчки? — пытаясь справиться с шоком после нашего приключения, я оттолкнул её прочь. Искренняя забота лишала последних сил, беспощадно разрушая защитные механизмы моей души.

И прежде, чем мой грязный рот изверг на неё поток брани, Эшер вновь пришёл мне на помощь. Ну да… уже в который раз.

— Мисс Анна? — он подождал, привлекая к себе её внимание, и нелепо вежливо продолжил: — Не могли бы вы одолжить мне сухую одежду?

— О-ох! Да-да, конечно же. Сейчас принесу, — выдохнула она, вытирая глаза тыльной стороной ладони.

Странно оцепенев, я смотрел, как она исчезла за дверью хозяйской спальни. Мне казалось, что я стою на тонком-тонком карнизе, и под ударами Анны он становился всё меньше. Как только карниз исчезнет совсем, я упаду.

Чтобы спрятаться от её суетливой возни, я толкнул дверь во вторую спальню крошечного дома. Эту комнату я делил с Джейсоном, пока два года назад не сбежал на улицу. Не включая свет, чтобы свести к минимуму ностальгию, я нашарил в темноте комод с чистой сухой одеждой.

По крайней мере, теперь я хоть трусы мог переодеть.

Схватив первые попавшиеся под руку штаны и рубашку, я повторял про себя, лишь бы занять свои мысли: «Мы — народ Соединённых Штатов, дабы образовать более совершенный Союз…»***

Сменив одежду, я вернулся в гостиную. На диване в огромной футболке и трениках, которые едва держались на его талии, сидел Эшер. Но даже эта неряшливая одежда очень ему шла. Закрыв глаза, он расслабленно развалился на подушках, всем своим видом излучая покой. Спит он, что ли?

На цыпочках я подошёл к дивану и присел на край журнального столика, практически у Эшера над головой. Его ноздри слабо трепетали в такт тихому дыханию, а тёплые губы были слегка приоткрыты. Песочные пряди в беспорядке падали на правый висок. Как странно… Я впервые видел его спящим. Он выглядел таким беспомощным, таким уязвимым и… почти милым. Сейчас, в огромной не по размеру одежде, передо мной спокойно спал вовсе не великий неприкасаемый Эшер Пикетт, а обычный человек — живой, тёплый, настоящий. Прямо здесь. Совсем близко.

Не знаю, почему — может, после «водной прогулки» мы действительно стали ближе, а может, просто увидев его уязвимость, но я поступил совершенно безрассудно.

Медленно наклонившись, я его поцеловал.

Всего лишь лёгкое прикосновение губ, словно клевок, но я тут же пожалел об этом, увидев, что его умные глаза открылись и пристально изучают меня.

— Ой, кхм, я просто… — взгляд переместился за моё плечо, я умолк. В гостиную с тарелкой в руках вошла Анна. Подмышкой она несла две бутылки, в одной из них вода была фиолетового цвета.

— Спасибо, — прошептал я и, выхватив её, уселся в кресло подальше от дивана.

— Благодарю, — вежливо улыбнулся Эшер, поднимаясь, чтобы взять вторую бутылку.

— А теперь, — голос Анны потяжелел тонн на десять, — почему бы вам двоим не рассказать мне, чем же вы занимались всё это время? И где, во имя Господа Всеблагого, вы умудрились так промокнуть?

— Э-э, дело в том… — ну и что я должен был сказать?

— Мисс Анна, у Маффина выдался очень долгий день. Давайте отложим разговоры на завтра, — предложил Эшер.

Кажется, его идея пришлась Анне не по душе. Я знал, что ей до смерти хочется узнать, почему мы выглядим так, словно нас поезд переехал. Но намёк я понял и, потянувшись, широко зевнул.

— Ага… и правда устал, — промямлил я и без дальнейших подсказок опустился в кресло, прикрыв разом потяжелевшие веки.

— Ничего страшного, — упрямо произнесла Анна. — Эшер, вы-то можете мне всё рассказать?

— Тебе закусочную открывать через два часа, — вскакивая, сердито рявкнул я.

— Это гораздо важнее, чем…

— Он прав, мисс. Вам необходимо поспать, а завтра Маффин ответит на все ваши вопросы.

Я заметил, что в этот раз он не сказал «мы». Вот гад! Подставить меня решил? Ну и как я сам ей всё объясню?

— Что ж, будь по-вашему, — вздохнула она. — Я постелю вам на кровати и принесу ещё одеял, чтобы…

— Я сам, — быстро сказал я, — иди спать. С утра у тебя куча дел, а с нами всё будет в порядке. Просто ложись, ладно? — мои губы растянулись в глупой улыбке.

Только после того, как я на её глазах достал из стенного шкафа в коридоре постельное бельё и одеяла, Анна, наконец, согласилась пойти спать. Зевнув, она ещё раз обняла меня и ушла в спальню. Иногда Анна была ещё упрямей, чем я.

— Я займу диван, — сказал Эшер, когда я приволок в гостиную подушки и одеяло.

— Вот уж нет, — безжалостно съязвил я. — Твоё место на кровати, иначе Анна сдерёт с меня шкуру живьём. Если ещё не содрала. К тому же диван удобнее. Я и сам не прочь на нём поваляться, — враньё, конечно. Диван как диван. Сидеть-то удобно, но после проведенной на нём ночи спина просто разламывалась. Плюс ко всему, он не раскладывался.

Но на самом деле я просто не хотел ночевать в комнате Джейсона.

В знак согласия Эшер кивнул. Проходя мимо, он нагнулся и взял один из имбирных кексиков, которые принесла для нас Анна. Немного поколебавшись, привлекая моё внимание, злодей демонстративно вогнал зубы в нежный десерт.

— Сладких снов, — прошептал он.
    Комментарий к Глава 14. Имбирный кексик.
    * Карл Фильч  (28 мая 1830 года - 11 мая 1845 года) -  австрийский пианист и композитор, лучший и любимый ученик Фредерика Шопена. Занимался музыкой с трёх лет. В двенадцать с невероятным успехом начал гастролировать по всей Европе. Умер от туберкулёза, не дожив двух недель до своего пятнадцатилетия.

** «Le ciel noir» (фр.)- &quot;Чёрное небо&quot;. 
Искала я искала, нет такого блюда.

*** Чтобы отвлечься Маффин повторяет про себя Конституцию Соединённых Штатов Америки принятую 17 сентября 1787 года.


========== Глава 15. Вишнёвый кексик. ==========

Сны обещали быть какими угодно, но только не сладкими.

Я знал, что один за другим они навалятся на меня, погружая в хаос, заставляя сжиматься от ужаса сердце. Поэтому, разобрав постель, я устроился в углу дивана и бездумно вперил глаза в экран телевизора. По каналу «AMC»* шёл старый-старый фильм: главный герой обещал девушке заарканить луну. Вместо того, чтобы любоваться их радостными физиономиями, я сосредоточился на щербатом заборе, служившим фоном этой идиллической картины.

Глаза вели неравный бой с усталостью, но страх перед надвигающимися кошмарами, острыми иголочками покалывая под веками, не давал им опуститься до конца. Конечно же, моё тело жаждало сна, оно требовало отдыха и покоя, но натянутые до предела звенящие нервы говорили: «Расслабляться нельзя». Я вернулся в дом Анны, снова сидел на её диване, а в соседней комнате спокойно спал человек, что за недолгое время стал для меня роковым воплощением самой судьбы.

Жизнь — отстой!

Слишком многое сегодня произошло, и справиться с этим я мог лишь полностью отгородившись от воспоминаний, все силы направив на то, чтобы забыть кошмарные события этого вечера. А сил оставалось всё меньше…

Наконец, решив — будь что будет, я во весь рост растянулся на диване. К тому времени, как главный герой на экране столкнулся с надвигающимся банкротством, мои глаза уже сонно слипались. Завернувшись в одеяло, я подтянул его до подбородка и поглубже зарылся головой в мягкую подушку.

«…Сидите тут, плетёте свою паутинку и думаете, что весь мир вращается вокруг вас и ваших денег! Так вот, это не так, мистер Поттер! Что бы ни случилось, я всегда буду…»** — бубнил и бубнил телевизор. Не дожидаясь окончания фразы, я заснул.

А сны только этого и ждали: закружили, завертели, всё глубже затягивая в своё цветное безумие. Авария повлияла на меня гораздо больше, чем я мог себе позволить, ведь я так привык бежать от своих страхов прочь. Вот только из несущегося на полной скорости автомобиля выхода не было. И здесь, во сне, мне не оставалось ничего другого, кроме как занять место в первом ряду, чтобы насладиться премьерой своего нового ночного кошмара. Сейчас я не просто беспомощно барахтался в ледяной воде — теперь меня повсюду преследовали тёмные глаза Майкла, я слышал далёкие крики, разрывающий сердце лай и чужой смех, что выдёргивал из тела мою слабую обречённую душу. Море вновь приняло меня в жертву. И ничья рука не протянулась спасти.

Почувствовав на шее нежные пальцы, я распахнул глаза. В груди панически колотилось сердце, гулким эхом бухая в барабанных перепонках. По горлу скользнула широкая ладонь и, зацепив воротник рубашки, провела по линии челюсти. Подгоняемый ужасом, я выгнул спину и попытался сесть. «Беги! Беги! Беги!» — срываясь, кричал внутренний голос. Но, узнав в мерцающем свете телевизора лицо Эшера, я упал обратно на подушку. Мышцы расслабились, а тело и разум захлестнула волна невероятного облегчения.

— Это всего лишь сон, — произнёс тихий голос.

Жуткий образ тонущей в озере машины обрушился на меня, заслоняя собой его скрытое тенями лицо. Эшер наклонился ближе, кончики пальцев прошлись по щеке и опустились на горло. Его прикосновения были далёкими, словно сон, который снился мне, пока в реальности я стремительно погружался на морское дно. Отчаянно карабкаясь из созданной мной самим чёрной бездны, я потянулся к нему. Эшер не сопротивлялся, позволив ухватиться за свою футболку и даже дёрнуть вниз, чтобы убедиться в том, что он существует на самом деле. Зажатая в моих кулаках ткань дрожала, но и эта рябь казалась нереальной. Я снова потянул его на себя.

Злодей воспринял это как приглашение. Наклонившись, он без спросу осторожно меня поцеловал. Прикосновение должно было показаться чуждым, но в своём нынешнем состоянии я ощутил лишь покой. Нежные губы опустились на подбородок, качая меня на знакомых пьянящих волнах. Он был близко, так близко, что просто обязан был быть реальным.

— Всего лишь сон, — повторил он в мои губы.

Ладно, сон так сон. Иначе после всего, что он сделал, я не чувствовал бы себя в безопасности и не открыл бы рот, охотно впуская его горячий влажный язык. Это был сон. Всего лишь сон.

— Ш-ш-ш, — пытаясь отогнать надвигающееся безумие, вибрировал на моей шее тихий шёпот, но от него только знакомо защипало в глазах.

Снова дёрнув за футболку, я беспомощно прижался к его губам. Мягкие, тёплые и отзывчивые, они поглотили остатки паники, пока его рука, защищая, обернулась вокруг моей шеи. Ведомый Эшером, я старался дышать с ним в такт, надеясь утихомирить дико бьющееся в груди сердце. У меня получилось.

Как только я успокоился, Эшер удвоил старания. Он запустил руки под мою рубашку и крепко обнял, превратив невинный поцелуй в нечто совершенно иное. От прикосновения прохладных пальцев с моих губ сорвался возбуждённый стон, который он нетерпеливо слизал одним движением языка.

— Прек… — задохнулся я, готовый сойти со скользкой дорожки, на которую ступил в поисках утешения. Его губы с лёгкостью заставили меня замолчать, не только останавливая слова, но и запирая в горле мой голос. Протест превратился в жалкий неубедительный стон.

Его ладонь легла на изгиб моей спины и волнующе знакомым движением приподняла меня над диваном. Покрытый синяками живот тесно прижался к гладкому плоскому животу Эшера. Выпустив футболку, мои руки взметнулись к его плечам и, минуя загривок, сомкнулись на шее, в первую очередь, чтобы не оказаться зажатыми между нашими телами. В итоге же оказалось, что я лишь беспомощно цепляюсь за него. Застав меня врасплох, он без труда подстраивал моё тело под себя, беззастенчиво воруя тепло, стирая разницу наших температур. Вторая рука злодея, пробежав по позвоночнику мимо лопаток, остановилась на шее. Не опускаясь, он притянул меня к себе.

Я хотел было иронично рассмеяться, но мой рот был слишком занят, стараясь не отставать, отвечая на долгий глубокий поцелуй. Всякий раз, почувствовав, что мои губы вот-вот пересохнут, я облизывал их, поощряя его нелепый заскок. Иногда, одобряя без слов, его пальцы впивались в мою кожу, хоть я и не знал, что сделал, и сделал ли что-нибудь. Если он кусал меня за нижнюю губу, я рефлекторно прикусывал его верхнюю. Когда он сжимал пальцы у меня на затылке, я толкал своё лицо ближе к нему. Он полностью владел ситуацией, мне же было позволено лишь реагировать.

Я осознал это в полной мере, когда Эшер, прервав поцелуй, отстранился. Мы так тесно прижимались друг к другу, что я без удивления обнаружил весьма ощутимую выпуклость в промежности его одолженных треников. Он, несомненно, наслаждался. Так почему остановился сейчас?

— Поспи немного, — отвечая на безмолвный вопрос, прошептал он.

Нет, я никогда больше не захочу спать. Но ещё я не хотел, чтобы он ушёл — только не сейчас, когда принёс мне такой желанный покой. Может, если он останется ещё хоть на несколько секунд, если я почувствую его рядом, мне хватит сил противостоять поднимающемуся из бездонных глубин ужасу. Эшер показал мне путь в настоящее, вытащив из прошлого, которое я так старался забыть, поэтому, когда он мягко опустил меня на диван, я ещё крепче вцепился в его плечи.

«Не уходи!» — кричал голос в моей голове, но упрямый рот отказался повторить это вслух. Ухватившись за его широкие плечи, я сел поближе. На мгновение ошарашено застыв, Эшер дёрнулся назад, но всё моё тело последовало за ним. Обезумев от страха, я оказался так близко, что смог почувствовать тепло его губ прежде, чем твёрдая рука поднялась и схватила меня за подбородок. Пальцы переползли на щёки, слегка сжались, заставив губы вытянуться вперёд, как у голодной рыбы, и в этот момент Эшер толкнул меня обратно на диван.

— Спи, — приказал он.

Что же мне сказать? «Я не могу»? «Меня бабайка напугал»? — Ага, щас, с ним это не прокатит. Эшер знал, что от меня можно ожидать всего, что угодно; он осторожно ослабил хватку, выпустив подбородок, но руку не убрал на случай, если я снова пойду в атаку. На экране телевизора мерцала дрянная реклама средства для улучшения потенции, а мы всё смотрели друг на друга: тот, кто в любой момент мог очертя голову сигануть с обрыва, и другой, готовый его остановить.

Затянувшееся молчание тревожило, поэтому я, поначалу без всякой задней мысли, высунул язык, чтобы облизать губы. Эшер отреагировал мгновенно; его глаза метнулись к моему рту, и я понял — он попался!

Пофиг, насколько сильно он тащится от моих губ, я не собирался упускать свой шанс. Мне нужны были его объятия, и не имело значения, эгоистично ли это, или по отношению к нему мои намерения были чисты. Под осторожным взглядом Эшера я выпятил нижнюю губу, провёл по ней кончиком языка и слегка прикусил. Влажная плоть, скользнув между зубами, плавно вернулась на место.

Вот так, облизнувшись, я поверг Голиафа!***

Вопреки ожиданиям, он не набросился на меня, а схватил за горло и подтащил к себе. Врезавшись в его грудь, я почувствовал, как длинные пальцы запутались в чернильных прядях на затылке. Неловко забалансировав, я обхватил его, опираясь руками о спинку дивана. Так мы продержались меньше секунды; когда я всё же потерял равновесие, он опрокинул меня на подушку. Одна рука, тут же оставив горло, подхватила меня под колени и выпрямила согнутые ноги.

— Мы будем делать это по-моему, — грубо сказал он.

Мне было всё равно. Я даже слегка поддразнивал Эшера, жадно пожирая взглядом его рассерженное лицо и чуть припухшие аппетитные губы. Нависая надо мной, большое тело небрежно вернуло так необходимое мне тепло, и мы продолжили с того места, где остановились. Обычно я ненавидел чужие прикосновения, но после такой активной «практики» неожиданно к ним привык. Пусть трогает. Я… не против.

Пальцы Эшера просочились сквозь мои волосы: дразня кончиками корни, они с бархатистой мягкостью опустились от виска к уху. Нежная ласка грубо диссонировала с неприятным ощущением от зубов, сомкнувшихся на губе так, словно они вознамерились её откусить. Впившись ногтями в его щёки, я попытался протестовать, но ничего не вышло. Эшер воспринял это как новое приглашение; он поднял мои бёдра и затащил их себе на колени.

— Ты переоцениваешь силу моего самообладания, Маффин, — прошептал он в темноте гостиной.

Что бы это значило?

Понятия не имею, какое отношение самообладание имело к тому, что мы чуть-чуть поцелуемся. Это же ничего не значит. Мне всего-то нужны его прикосновения, а он просто утоляет свою нездоровую тягу к моему рту — вот и всё, ведь правда?

Проигнорировав предупреждение, я сосредоточился на губах осыпавших меня поцелуями. Мои сны давно превратились в пыль, которую развеял ветер, ворвавшийся в распахнутое Эшером окно. Я внимательно прислушивался к ощущениям, расцветающим там, где он касался меня, к звукам, слетающим с его губ — на этот раз я чётко понимал, что происходит. Голова была блаженно пуста, когда его рука нырнула под растянутую резинку старых штанов и, скользнув в трусы, легко обхватила член.

Почувствовав тепло его ладони, горячая возбуждённая плоть жадно запульсировала в ответ. Всего несколько лёгких поглаживаний заставили мой член встать по стойке смирно, а его пальцы, зацепив резинку штанов, уже спустили их до коленей. Затерявшись в ласках и удовольствии, я едва заметил, что он двумя руками стащил треники одним резким рывком.

Прохладный воздух пустил мурашки по телу, и я, задохнувшись, отвернулся от лица Эшера, чтобы посмотреть вниз. Его руки уже добрались до трусов. Впившись губами во впадинку на боку моей шеи, он не спеша тянул их вниз.

— Чт?.. — пропыхтел я.

— Не нравишься ты мне в этих трусах, — проворчал он. Интересно, он имел в виду сейчас или вообще, хотя для этой ситуации подходили оба варианта.

Хмыкнув под нос, я приподнялся на локте и, наклонившись, заелозил руками по полу в поисках своих штанов. Последовал ещё один рывок: протащив по дивану, Эшер распластал меня на спине. При каждом движении злодея мягкая ткань треников Зака тёрлась о ягодицы. Он медленно раздевал меня, словно предупреждая о том, к чему могут привести мои действия.

— Ты что, собрался?.. — нерешительно спросил я, облизав губы и быстро взглянув между нашими телами. Неужели настало время для третьего урока? Сейчас ведь даже не конец недели, да и я не умолял его, но Эшер был готов закрыть на это глаза. И — что важнее — готов ли был я?

— А ты хочешь? — прошептал он.

Я не знал. Все мои дилетантские исследования на деле оказались пшиком, но мне было так интересно. На что же это похоже?

Тем временем, использовав блестящую отвлекающую тактику, Эшер сомкнул пальцы на головке моего члена. Его ладонь собрала сочащуюся влагу и не спеша двинулась вниз. Когда он сильно сжал основание, я взбрыкнул, и его пальцы тут же расслабились, оставив краткое, но такое сладкое удовольствие. Ради этого можно было, перетерпев боль, снова проявить неповиновение. Игра стоила свеч.

Но Эшер поступил иначе: стиснув мой член в кулаке, он ещё несколько раз двинул им вверх-вниз, а затем быстро стянул свои штаны. Тут бы мне насторожиться, но я понял, что он собирается делать, лишь когда его влажный палец, протолкнувшись внутрь, начал исследовать мой сфинктер. Другой рукой он продолжал ласкать моё тело.

— Ш-ш-ш, — в ответ на возмущённый вздох проворковал он.

Всё тело напряглось, каждый мускул мучительно застыл, когда в меня толкнулось что-то невероятно горячее и большое. Только я начал протестующе заикаться, как его губы, снова отыскав мои, эгоистично заткнули мне рот. Его действия давно перевалили за рейтинг PG-13, и в них не было ничего приятного.

— Ос-становись, — задохнулся я, одной рукой отталкивая его лицо, а другой упираясь в грудь.

— Хватит! О Господи, как же больно! — заскулил я. — Прекрати, это чертовски больно!

В ушах эхом раздалось низкое рычание, болезненное давление прекратилось, и твёрдая горячая штуковина исчезла вслед за телом своего хозяина. Диван жалобно скрипнул, когда Эшер встал и быстро вышел из гостиной. Сквозь женский голос, рекламирующий косметику, из кухни доносились приглушённый стук и щелчки. Задыхаясь, я в одной рубашке лежал на спине, а в уши настойчиво лезла реклама: «Наш чудесный крем вернёт вашей коже молодость, вновь сделав её подтянутой и упругой…». Я тупо пялился в поток, размышляя над тем, что же Эшер попытался сделать со мной.

Я так и знал, что он туда не влезет.

А что, если влезет? На что это будет похоже? Не-не-не, слишком больно, даже думать об этом не хочу. Перед глазами всплыл образ длинной раскалённой кочерги. Нет, больше мы этого делать не будем. С другими неприятными вещами, если привыкнуть, я ещё мог бы ужиться, но секс оказался выше моих сил. А поцелуи? Ну, вообще-то целоваться было приятно. В том, как его губы прижимались ко мне, было что-то волнующее и в тоже время тревожное.

Эшер отвлёк меня, вытащив из зловонного болота кошмаров, теперь я мог почти без опаски закрыть глаза. Ещё немного, и усталое тело соскользнёт в сон, мне оставалось только одеться, поплотнее закутаться в одеяло и… И всё было бы прекрасно, если бы я совсем не забыл о льве-извращенце, которого уже раздразнил свежим мясцом.

Заслонив телевизор, он накрыл меня своей тенью. Я нерешительно оторвал глаза от потолка и перевёл их на тёмный силуэт, но бивший из-за его спины свет прятал лицо в тени. Злодей принёс с собой небольшую бутылку. Чтобы освободить руки, он поставил её на журнальный столик и, схватив меня за бёдра, сдёрнул с дивана. Удивлённо взвизгнув, я, как мешок с картошкой, свалился на ковёр.

На то, чтобы осознать своё новое положение, у меня ушло несколько долгих беспокойных секунд; я лежал на полу кверху пузом, а он уже устраивался между моими ногами, которые сам же и развёл широко в стороны.

— Нет! — пискнул я, цепляясь за ножку столика и пытаясь отползти, но тяжёлая рука, придавив грудь, потащила меня обратно. — Хрена лысого я буду…

Вдруг в прихожей замелькал свет; застыв, мы оба напряжённо вслушивались в доносившиеся оттуда приглушённые звуки. Тихое шарканье было всё ближе и ближе. Из-за эшерова плеча я едва смог разобрать копну русых волос, которая покачиваясь, проплыла по гостиной и скрылась на кухне. Снова мелькнул свет, и я услышал, как, тихо звякнув, открылась дверца холодильника. Там был Зак.

— Ах… — выдохнул я, почувствовав, что Эшер снова пытается проникнуть в меня, но теперь он был ужасно скользким. Качнув бёдрами, он толкнул горячее нечто глубже и тут же прикрыл мне рот, заглушая разрывающий горло стон. На этот раз трения почти не ощущалось — слишком много он выплюхал смазки — но чудовищное давление инородного тела вызвало у меня почти неконтролируемую панику. Он же сейчас разорвёт меня на части!

— Ш-ш-ш, тише, — прошептал он и лизнул моё ухо, вгоняя в плоть вибрацию своего голоса. — Я не причиню тебе вреда, — он перестал двигаться и, оставив внутри только головку, окутал меня теплом своего тела. — Расслабься.

Но я не мог! Всё это было так… так странно. Я не сомневался, что стоит нам сдвинуться ещё хоть на миллиметр, кожа внизу не выдержит и с треском порвётся. Поэтому я замер, стараясь даже не дышать. Мы лежали тихо-тихо, почти не шевелясь, и постепенно я начал замечать: если сильно не сжиматься, то боль мало-помалу переходила в тупое жжение. Он повернул голову и поцеловал мою шею чуть ниже мочки пылающего уха, под его ладонью я глухо застонал.

— Джейсон?

О Боже! Зак! Это Зак! Я снова запаниковал, в груди загорелся огонь, а глаза от ужаса полезли из орбит. Он проснулся! Сейчас он всё увидит! Увидит меня на полу под Эшером, с его здоровенным членом в заднице! А я даже пошевелиться не могу!

Мой мучитель хитро ухмыльнулся и убрал руку от моих губ.

— Ответь ему, — прошептал он, легонько поцеловав меня в уголок рта.

— Н-нет, — сдавленно пискнул я, обращаясь в первую очередь к Эшеру, а только потом к голосу по ту сторону дивана. — Это я — Маффин, — сказал я немного громче.

— А-а-а, — зевнул он. — Чем занимаешься? — сонный голос звучал невнятно.

По губам Эшера пробежала мимолётная улыбка, и он скользнул в меня ещё на дюйм. Я тихонько захныкал. Нужно во что бы то ни стало отвлечь Зака.

— Д… да так, телек смотрю, — выдохнул я.

— Ммм… ну ладно, — задумчиво протянул он. — Отдыхай, тебе ж с утра в школу, — добавил он. Ясно — спит на ходу.

Свет на кухне погас, и тяжёлые шаги прошаркали к дивану. Горячие руки Эшера как нарочно погладили мои бока. Да как он может? Здесь же Зак. Ему что, совсем не страшно?

В прихожей снова стало темно. Только я с облегчением вздохнул, как Эшер, опять двинув бёдрами, вошёл в меня наполовину. Я сжался и ударил его по рукам, но он, словно не заметив, только сильнее присосался к моей шее. Возможно, по телу ещё гулял морфин, а может, всё дело было в смазке, но чем дольше он не двигался, тем тише становилась боль.

— Какого хрена ты твор?..

— А, чуть не забыл… убавь-ка звук, хорошо? — сказал сонный голос. — Уж не знаю чего ты там смотришь… — удаляясь, пробормотал он.

Мы одновременно взглянули на журнальный столик. На самом краю, нависая над полом, лежал пульт. Мы оба прекрасно знали, что звуки, разбудившие Зака, издавал вовсе не телевизор, но, видимо, меня одного это пугало до смерти. Только услышав, как закрылась дверь в спальню, я посмел выдохнуть.

— Слезай! — зашипел я, стукнув его кулаком в грудь. — Вытаскивай и слезай! Сейчас же! Мне больно!

Кажется, он проникся, потому что его физиономия вдруг приняла страдальческое выражение.

Поколебавшись с минуту, Эшер сказал: «Не могу».

— Какого хрена?! — с трудом сдержавшись, чтобы не заорать, возмущённо прошептал я.

— Ты слишком сильно меня сжимаешь, — ответил он.

Его левая рука опустилась на моё голое бедро, четыре пальца впились в плоть, а большой терпеливо погладил выступающую под кожей кость. Боясь лишний раз пошевелиться, я неловко подрыгал торчащими по обе его стороны ногами — слишком уж мне хотелось освободиться.

— Ты должен расслабиться, — прорычал он, на полсекунды заставив меня поверить, что ему тоже больно. Мне бы позлорадствовать — это было бы справедливо — но я не мог отделаться от мысли, что что-то идёт не так. Покрепче вцепившись в плечи Эшера, я несколько раз глубоко вдохнул и попытался расслабить стискивающие его мышцы.

Спустя мгновение он неохотно вышел из меня и навис сверху, опираясь на колени и выпрямленные руки. Выскальзывая, его член задел что-то внутри — от этого по телу пробежала неконтролируемая дрожь. Опасная, но такая приятная. Смяв его футболку в кулаках, я застонал.

В то же мгновение осознав, какую совершил ошибку, я виновато прихлопнул ладонью рот. Эшер недовольно прищурился, словно это не я только что корчился от боли, и усмехнулся.

— Ты меня погубишь, — мрачно прогрохотал он.

— Нет! Ты не так понял! — ахнул я, когда его руки упали на мои бёдра.

— Заткнись, — рявкнул Эшер, — если не хочешь перебудить весь дом.

Это подействовало: Анна и Зак спали так, что из пушки не разбудишь, но если я начну орать, они точно проснутся и прибегут. Я не хотел, чтобы они увидели меня таким. Только не таким. Помня об этом, я прикрыл рот обеими руками и, когда в меня скользнул обильно смазанный член, не издал ни звука. На этот раз он вошёл намного легче, но я всё равно сжимался от каждого его движения.

Эшер остался сидеть на коленях. Он взял одну из диванных подушек и, приподняв мои бёдра, подсунул её прямо под копчик. Устраиваясь поудобнее, он наполовину вышел из меня, а затем снова с силой вошёл. И тогда я вновь почувствовал это. На глубине примерно в два дюйма он задел ту самую точку — из промежности по всему телу рассыпались жаркие искры.

Ноги бесконтрольно взлетели вверх, сжав коленями неутомимо двигающиеся бёдра, и я впился пальцами в собственное лицо. Что это за чувство? Сначала казалось, что я хочу писать, но разум быстро распознал сексуальное возбуждение. Чем больше получалось расслабиться, тем острее становились ощущения: член Эшера был полностью внутри, мне нравились его скользящие поступательные движения, а пальцы на ногах поджимались всякий раз, стоило ему задеть то самое место.

— Что же это такое? — прохрипел я, когда Эшер в четвёртый раз попал в эту точку.

Ответив понимающей улыбкой, он обхватил мой член тёплой рукой. Пальцы сжались и в такт толчкам ритмично задвигались по всей его длине. От этого слияния у меня закружилась голова. Я удвоил усилия, чтобы удержать рвущийся из горла стон, что уже само по себе смахивало на подвиг, но теперь эти звуки были вызваны невиданным прежде удовольствием. Я не знал, как мне с этим справиться. Моё тело не знало… Постепенно подтягивая меня к себе, Эшер поменял размашистые движения на сильные глубокие толчки. Вопреки всем законам, боль смешивалась с удовольствием, порождая внутри невероятные ощущения.

Вот только это было не наслаждение, просто не могло быть. На самом деле оно крылось в чашке крепкого кофе или восхитительно свежей булочке, даже в морозном утре, что я встречал на холодной земле рядом с тёплым лохматым Порто. А ещё в удовлетворении собственного эгоизма, когда, заставив очередного человека возненавидеть меня, я с радостью думал о том, что мне ничегошеньки за это не будет. Но самое безумное наслаждение я получил, осознав, что свободен. Нет — то, что заставил меня почувствовать Эшер, с наслаждением не имело ничего общего.

Это было блаженство.

Сильнее сжав на моём бедре пальцы, он поднял меня ещё выше, непрерывно двигаясь под крутым углом. Постепенно Эшер прекратил поглаживать мой член; едва коснувшись его пару раз напоследок, он убрал руку. Склонившись надо мной, злодей положил ладонь на край дивана, а другой упёрся в пол рядом с моей головой. По его лицу плясали неясные тени, но я смог различить приоткрытые в немного учащённом дыхании губы. Я готов был кричать во всё горло, а он лишь слегка… запыхался.

И я возненавидел Эшера за железный самоконтроль. Но заметив, что черты его лица искажаются, как только мышцы спонтанно сжимают ритмично двигающийся член, я сделал это уже специально. Он наклонился, вжался губами в изгиб моей шеи и, толкнувшись ещё глубже, сказал: "Перестань".

Вибрация его голоса прошила мой подскакивающий кадык, вырвав сквозь плотно сжатые губы прерывистый стон. Почему он против?

С трудом разогнув сведённые пальцы, я приоткрыл рот, чтобы впустить в изголодавшиеся лёгкие немного свежего воздуха. Мне стало очень любопытно: а что если я сделаю это снова?

Внимательно следя за его реакцией, я сжал колечко сфинктера потуже. И тут почти одновременно произошло два события: повернув голову, он сильно укусил моё плечо и сразу же вытащил из меня набухший член.

Остатки самоконтроля растворились без следа. Мои глаза наполнились слезами; нужно было наплевать на боль и кончить в самом начале.

Эшер крепко обнял меня, и могу поклясться, что почувствовал пульсацию его члена. Наверно, я слишком громко завозился под ним, потому что, очнувшись от первой волны разочарования, обнаружил, что его рука, накрыв обе мои, с силой прижимает их моему рту.

— Ты совсем меня не слушал, да? — задыхаясь, проговорил он. — Я же сказал не делать этого.

По какой-то дурацкой причине его слова меня завели. Одна мысль о том, что мне удалось лишить Эшера Пикетта его хвалёного самообладания, невероятно возбуждала.

Нежно поцеловав укушенное плечо, он бросил попытки утихомирить меня и вернулся к прерванному занятию. Толчки стали быстрее — наверно, потому, что теперь я полностью расслабился и был готов к атакующим со всех сторон впечатлениям. Рискнув убрать руки ото рта, я прикусил нижнюю губу и вцепился пальцами в его плечи. Закрыв глаза, я выкинул из головы все мысли и сосредоточился лишь на чудесных ощущениях в нижней части своего тела. Предчувствуя близкий оргазм, возбуждённый пенис несколько раз дёрнулся к животу. Эшер уловил перемену и нежно погладил меня.

— Ты уже близко? — прошептал он, я бездумно кивнул в ответ.

— Хорошо, — голос злодея стал ниже.

Когда его поглаживающая рука переместилась на пульсирующую плоть, мои глаза широко распахнулись. Взяв верх мошонки в кольцо из большого и указательного пальцев, он немного сдавил чувствительную кожу, но этого оказалось достаточно для того, чтобы сперма не добралась до головки.

— Что?.. — ахнул я, не веря своим глазам.

— Хочешь кончить? — перестав двигаться, он замер глубоко внутри.

Сначала мне было просто неудобно, но потом он свёл пальцы до тех пор, пока давление не стало причинять боль. Как только стояк начинал опадать, Эшер брал его в кулак и делал несколько быстрых движений, а затем снова возвращался к моим яичкам. Опустив руки от его плеч до запястий, я отчаянно попытался отодрать стальные пальцы от своих бедных причиндалов.

— Отпусти! — заскулил я.

— Ты хочешь кончить? — повторил он, усиливая хватку.

Корчась под ним, я тёрся о его живот, вот только полученные при этом восхитительные ощущения были мимо кассы, потому что сдавленная мошонка не давала мне кончить.

— Да, — отчаявшись, выдохнул я.

— Скажи «пожалуйста», — потребовал он.

От злости моё сердце чуть не выскочило наружу. Я был почти на краю, в любой момент я готов был взорваться, но он останавливал меня, поддерживая такое опасное равновесие. Из чистого упрямства, закусив нижнюю губу, я замотал головой, всё ещё пытаясь избавиться от безжалостной хватки. Если он чуть-чуть разожмёт пальцы… ну хоть немножечко…

— Скажи «пожалуйста», Маффин, — нежно целуя меня, напевал Эшер.

— Нет, — хмыкнул я сквозь крепко сжатые зубы.

Показывая, кто в доме хозяин, он почти выскользнул из меня и резко вошёл обратно. Ещё сильнее прикусив губы, я еле сдержал мучительный стон.

— Скажи… «Я хочу кончить. Пожалуйста, дай мне кончить», — он сделал паузу, лизнув мой измученный рот. — Давай же. Я хочу услышать, как ты это скажешь, — пробормотал он, немного ослабив хватку, чтобы погладить большим пальцем основание моего члена.

— Зачем ты издеваешься надо мной, конченый ты ублюдок? — захныкал я. Боже мой, Божечка Всемогущий, я так этого хочу. Я хочу кончить. Хочу. Хочу.

— Я не издеваюсь, я контролирую. Разница есть. А теперь, скажи это, — прорычал он.

Это была его месть, верно? За то, что я демонстративно облизывал губы; за то, что сжимал его, когда он говорил мне этого не делать; за… за всё. Я задержал дыхание, и в комнате вновь наступила нарушаемая только бубнящим телевизором тишина.

Приняв вызов, Эшер начал серию коротких неглубоких толчков, каждым погружением ломая мои баррикады.

О, чёрт! О, Господи!

Тёплые губы застенчиво прошлись по моим, дразнили, упрашивали… Эшер целовал и посасывал — о-о-о, он был само воплощение зла. Ослабив хватку, рука снова сжалась, не давая мне достичь оргазма.

— Скажи, — пробормотал он в мой рот.

И я сломался.

— Я хочу кончить. Пожалуйста. Прошу тебя, дай мне кончить, — как последний идиот, чуть не плача, выдавил я.

Довольный Эшер освободил мои набухшие яйца. Плавным движением он вытащил из-под меня подушку и тесно прижался ко мне. Жадные губы, лишая возможности дышать и говорить, накрыли мои, и его крепкие бёдра задвигались быстрее. Всё это время, пока твёрдый член не начал на дикой скорости пронзать меня, я не осознавал, насколько медленно он двигался до сих пор. Словно пытаясь компенсировать свою жестокость, а может, и в награду за капитуляцию, его рука опустилась на мой замученный пенис и приласкала его, быстро подведя меня к разрядке.

Земля разверзлась, скалы обрушились — не знаю, что случилось ещё, но я исчез. Я так затрясся, что ему пришлось обнять меня за талию, чтобы удержать на месте. Мускулы сфинктера сжались вокруг его члена, доводя Эшера до вершины оргазма. Но прежде чем кончить, он успел заглушить мои крики губами, хотя я понятия не имел, как ему это удалось.

Я ждал, что в любую минуту в комнату ворвётся Анна, а следом за нею Зак с битой наперевес, решив, что меня убивают. Но никто не пришёл — вокруг по-прежнему царила темнота, и я затих, чувствуя, как успокаивающий поток эндорфинов охватывает моё неподвижное тело.

Не имея никакого желания двигаться, я, совершенно удовлетворённый, лежал с закрытыми глазами и слушал наше дыхание. Через одежду я чувствовал напротив своей груди музыкальное биение его сердца. Не хотелось думать о смазке в заднице или о мутной жидкости, испачкавшей рубашку — я сосредоточился лишь на чувстве блаженства, охватившем меня после оргазма. Мне было так хорошо.

— Вкуснотища, — сказал Эшер. Он поцеловал мои искусанные губы и медленно растворился в сонной дымке…

Более чем когда-либо я хотел спать. Просто уснуть. Так я и сделал.

***

— Знаю… иногда он бывает грубоват…

— … ведёт себя по-детски…

— Да, по-детски, но… он хороший мальчик. Просто… вот узнаете его получше, и тогда…

Медленно поднимаясь из глубин чудесного сна без сновидений, я едва понимал идущий неподалёку тихий разговор. Ещё несколько секунд ушло на то, чтобы выяснить, что за красная тряпка маячит перед глазами. Оказалось, это диванная подушка, а я разлёгся, уткнувшись в неё лицом.

О, Господи, как же болит живот.

— Так ведь он ещё и очень толковый паренёк. Помню, как-то раз… — совсем рядом проговорил Зак.

Мда, лёжа мордой в подушку, много не разглядишь. Придётся вставать.

Несколько раз согнув пальцы, я проверил их на прочность и только потом схватился за край дивана. Подтянувшись, я осторожно соскользнул на пол и прислушался к доносящемуся из соседней комнаты голосу. Его звучание мигом бросило меня в краску, напомнив о невероятно смущающих событиях этой ночи. Я тряхнул головой и попытался встать. Не тут-то было: боль в заднице была такой, что дрожащие ноги разъехались в стороны, и я с грохотом рухнул на подкосившиеся колени.

— …никогда б не подумал, что он… что там такое? — голос Зака резко оборвался, и его тяжелые шаги начали приближаться, сотрясая под собою пол.

Хмыкнув, я снова ухватился за диван и что было сил подтянулся.

— Маффин! Ты в порядке? — оказываясь рядом со мной, участливо спросил человек-гора.

— А то, — простонал я, стараясь не обращать внимания пульсирующую прямую кишку. Ой. Она-то определённо была не в порядке.

Зак протянул руку, чтобы помочь мне удержать равновесие, но я оттолкнул его.

— Ничего страшного… так… вавку зацепил и… — замолчав, я нервно облизал нижнюю губу, — … и вспотел немного, — выдавил я, об остальных ощущениях решив умолчать.

— Эх, ну дитё-дитём, — усмехнулся он своей санта-клаусовской улыбкой. — Раз всё в порядке, тогда шуруй на кухню. Анна сварганила тебе завтрак….

— Ага, сейчас — Уй! — пошурую, — вот только жопа перестанет болеть. Чёрт, такое ощущение, будто меня всю ночь сверлила дрель по металлу. Ох, погодите-ка…

По лицу Зака скользнуло какое-то странное неуверенное выражение — я тут же принялся придирчиво себя осматривать. Рубашка на мне была другая, но это, пожалуй, и все отличия. Штаны? На месте. Трусы? Тоже на месте. Как ни посмотри, а я был полностью одет.

— Ну чего? — сморщив нос, я хмуро побрёл из гостиной.

— Твоё, э-э-э, — сделав паузу, он указал на собственное плечо. — У тебя там это… что-то есть… — повторив жест, промямлил он. Зак начинал действовать мне на нервы.

— Что «это»? Да скажи уже, Бога ради!

— Синяк, — выплюнул он.

До меня не сразу дошло, почему он так смутился, но мало-помалу шестерёнки в голове закрутились, и всё встало на свои места. Хлопнув по плечу, я быстро прикрыл постыдное доказательство бурной ночи.

— Конечно синяк! — прохрипел я, чувствуя, как загораются щёки.

— А я как сказал? — неожиданно мой Санта сияюще улыбнулся, раздражая меня ещё больше.

Твою мать! Ну твою же ж мать!

— Ты почему не в закусочной? — разволновавшись, фыркнул я.

По-прежнему ухмыляясь, Зак бросил взгляд на наручные часы. Тему с «синяком» он спустил на тормозах, но вид у него остался странно счастливый. Подмигнув, он развернулся на пятках и исчез на кухне. Последовавшее оттуда громыхание как магнитом повлекло меня за ним, несмотря на то, что болело всё тело, а внутри, ко всему прочему, было жутко скользко.

Сжавшийся от болезненной судороги живот молил о таблетках, но, не успев оглядеть комнату, я вспомнил, что их у меня больше нет.

Опираясь на всё, что под руку попадётся, я потащился на кухню. Схватившись за дверной косяк, я наклонился и осторожно заглянул внутрь. Зак у плиты спокойно помешивал горячий кофе в дурацкой кружке, которую я смастерил для него, когда мне было тринадцать. Кривой недоцилиндр с одной стороны разрисованный трёхлапыми котами и собаками, а с другой — бумажными самолётиками. Не понимаю, и зачем он сохранил это жуткое творение моих рук?

За круглым столиком у окна я увидел Анну, а рядом с ней расселся никто иной как Эшер Пикетт. Он встретил меня самодовольной ухмылкой, отсалютовав при этом большой рекламной кружкой. Увидев засранца, я почти впал в ступор. Если боль в заднем проходе до сих пор не убедила меня в реальности прошедшей ночи, то его присутствие сделало это с лихвой. Ух, поверить не могу, что стонал, когда он вгонял в меня свой член.

Здоровенный толстый член.

— Ты ещё здесь? — выпалил я, в основном, чтобы мысли не свернули туда, куда не положено.

Зак обернулся и вслед за мной глянул на Эшера, который, в свою очередь, совершенно спокойно смотрел на меня.

— Было бы невежливо с моей стороны уйти, не поблагодарив хозяев, — сказал он.

— Какой воспитанный молодой человек! — засияла Анна, одаривая Эшера благодарным взглядом, и тут же сурово воззрилась на меня. — А вот этого мальчишку я так и не смогла научить хорошим манерам, — покачав головой, Анна тяжко вздохнула.

Подмигнув ей, я возненавидел чувство вины за просквозившее в её словах сожаление.

— Доброе утро… — попытался я вернуть благосклонность хозяйки. — Как у вас всех дела?

Эшер усмехнулся, его улыбка была совсем не такой, как та, что согревала лицо красивой глупенькой женщины рядом. Он выглядел чертовски самодовольным. О да, он, без сомнения, был доволен тем, что за одну ночь превратил меня в мазохиста. Судя по мокрым волосам, он принял душ. Зак одолжил ему тельняшку и свежие треники. На самом деле сейчас Эшер мало отличался от рядового обывателя, вот только он им никогда не был. Больше нельзя на него смотреть. И думать о нём. Боже, какой же он мудак!

— Кто порвал твою целочку, Маффин?

— Что? — ахнул я, вскидывая голову.

— Я говорю: «Кто-то сорвал дверную цепочку». Ты не знаешь, кто? — удивлённо повторил Зак.

Господи, да я чуть не обосрался!

— Нет, — медленно ответил я в ужасе от собственных мыслей.

— Хм… наверно сама соскочила. Ну да ладно, хочешь вишнёвый кексик?

— Спасибо, не хочу, — чего я хотел, так это кофе, но вовремя заметил, что Эшер немного поёрзал на стуле. Изящным жестом он протянул руку и снял с матовой верхушки кекса вишенку. Поднеся её ко рту, злодей откусил ягоду, оставив только зелёный хвостик. Сглотнув, я наблюдал за тем, как с кривой усмешкой на губах он начал жевать.****

— Какая вкуснотища, мисс Анна, — восторженно простонал он. От знакомого слова и последовавшего за ним образа я слегка вздрогнул.

— Спасибо, — тепло улыбнулась она. — Вы просто обязаны взять с собой парочку.

— Непременно, — сказал он, посмотрев на меня.

— А разве… — я изо всех сил старался разорвать с ним зрительный контакт, но его взгляд был так настойчив. — Я просто… — пришлось заткнуться, потому что во рту стремительно раскидывала свои пески пустыня Сахара.

После всего, что между нами произошло, рядом с ним я чувствовал необъяснимую тревогу. Мы случайно соприкоснулись на самом краешке нашей маленькой игральной доски, но я знал — больше мне никогда оттуда не выбраться. Можно было сколько угодно возмущаться, даже наброситься на него с кулаками, но вся правда заключалась в том, что я сам позволил этому случиться. Я сам умолял его. Бессмысленно отпираться, время брать ответственность на себя. Я его хотел, и мне безумно нравились подаренные им ощущения.

Мы обязательно сделаем это вновь.

Но как же мне вести себя дальше? У Эшера было всё, чего только душа пожелает. Он мог заполучить любого. Он уже получил меня. Какую же игру он ведёт теперь? Неужели я ещё одна галочка в его списке? Он что, хочет просто исчезнуть? А как же я? Или я стану секс-другом? Похотливым и изголодавшимся по его члену. Я не знаю. Неограниченные возможности пугали, да и опыт мой стремился к нулю. Кто-то должен был провести меня сквозь этот лабиринт. Но быть убогой прилипчивой девственницей тоже не хотелось, поэтому я постарался вести себя как обычно.

— Почему ты не присядешь, мой сладкий? — тёплый голос Анны помог мне оторваться от цепких серых глаз.

Её слова напомнили мне о боли, и только я хмыкнул, как мне показалось, что Анна покраснела. Склонив голову на плечо, она уставилась взглядом в стол. Одна её изящная рука взяла с вершины пирамиды кексик и положила его на усыпанную крошками тарелку перед собой. Схватившись за дверной косяк, я старался удержаться на ногах, поэтому не обратил на наступившую странную тишину никакого внимания. Все мои мысли сосредоточились на том, чтобы как можно быстрее оказаться в ванной и хорошенько помыться, но пока я не хотел покидать это спокойное место. Здесь было… хорошо.

Даже Эшер этому не мешал.

— Что ж, мы, пожалуй, пойдём, — Зак отпил кофе, искоса взглянув на жену.

— Куда это вы собрались? — пропищал я.

В такой совершенный момент… Здесь так мирно и спокойно. Почему они уходят? Я почти забыл, что внизу их ждёт работа.

— Пора открывать закусочную, малыш, — усмехнулся Зак. — Видит Бог, нам нужны… — тут Анна бросила на него свирепый взгляд, и он замолчал. Мирная атмосфера мгновенно рассыпалась, словно была из песка. Воздух на кухне зазвенел от напряжения, которое так и излучала супружеская пара. Я искал ответ на их лицах, но оба поспешно отводили глаза.

— Что? Что вам нужно?

— Глотнуть свежего воздуха, — пошутила Анна. Резко встав из-за стола, она отодвинула свой стул. Он с кошмарным визгом проскрежетал по полу.

— Анна, в чём дело? — жалобно спросил я, чувствуя, как в лёгких разгорается новый огонь.

— Всё хорошо. Тебе не о чем волноваться, мой милый, — нежно коснувшись моей щеки, она напомнила о порезах, всё ещё рассекающих кожу. Анна почувствовала, что я подался вперёд и, наклонившись навстречу, прошептала вопрос, который начисто вымел всё из моей головы: — Надеюсь, прошлой ночью ты использовал презерватив?

Мой мозг отключился. Полностью. Я ждал, что она потребует рассказа о том, как я получил свои раны, но вместо этого она завела разговор о презервативах. Мир определённо сошёл с ума. Так она знала, чем мы занимались прошлой ночью? Сколько ей было известно? Может, она всё видела? Или только слышала? Чёрт! И Зак знает? Твою ж налево, да точно знает! Нет, презервативом мы не пользовались, но он же и не кончал в меня. Что это значит? Нужно провести дополнительные исследования… Почему я вообще об этом подумал? Ошалев, я просто не знал, что сказать.

Видимо, на такую реакцию они и рассчитывали. Когда я снова смог мыслить здраво, Анна и Зак были уже у двери.

— Погодите минутку! — воскликнул я, бросаясь вдогонку. Мне бы побежать, но я знал, что боль не даст и шагу ступить без угрозы потерять равновесие.

— Пока, дорогуша! В холодильнике ещё осталась паста! — крикнула Анна, прежде чем за ними захлопнулась дверь.

— Проклятье, — прошипел я.

Очередной провал. Вот отстой! Они оба знали, как со мной справиться, но я-то беспокоился о них до смерти. Они были для меня самыми важными людьми на свете. И если им нужна моя помощь…

— Ты так о них заботишься, — нагло заметил Эшер.

Оторвав глаза от входной двери, я посмотрел на кухню. Он так же спокойно сидел за столом.

— С чего ты это взял? — нахмурив брови, прорычал я.

Откинувшись на спинку, он закачался на стуле. Его пальцы отбили короткую барабанную дробь по столу.

— Шутки в сторону, почему ты не позволил им себя усыновить?

День за днём люди продолжали задавать вопросы, на которые я не был готов отвечать. И сегодняшний — я уже знал — не станет исключением. Засос, презерватив, а теперь что? Подняв руку, я устало потёр шею, словно уже почувствовал всю тяжесть и боль своего прошлого. Но серьёзный вопрос заслуживал серьёзного ответа.

— Потому что… они не мои родители. К тому же у них есть сын.

— Вряд ли они были бы против лишнего рта, — сказал он.

— Так и есть, но… они не мои родители.

— На протяжении шести лет эти чудесные люди были твоими опекунами, — он ещё раз дроботнул пальцами. — Логично предположить, каким должен был стать их следующий шаг.

— Как ты, мать твою, об этом узнал? — снова прорычал я, впиваясь пальцами в кожу.

Уголок его губ слегка изогнулся, несомненно, пряча самодовольную ухмылку.

— Я взял на себя смелость задать мисс Анне несколько вопросов. Как твой новый работодатель, я заверил её, что должен знать о тебе всё. Так же я настоял на том, что для твоего же блага мне не стоит задавать тебе эти вопросы лично, — он остановился, выпустив, наконец, улыбку на волю. — Кажется, она со мной согласилась.

— Святая простота, — проворчал я. Сомневаюсь, что она до сих пор верит в то, что он мой работодатель, если уж видела… Тьфу ты. Нужно пустить его по ложному следу. Признаться, он оказался более активным, чем я думал вначале.

— О чём ещё она тебе рассказала?

— У тебя аллергия на моллюсков, поэтому я исключу их из твоего меню, — сказал он, рассмеявшись.

Аллергия. Правда что ли? С каких это пор «работодателю» нужно об этом знать? Удивительно, как она не рассказала о моей аквафобии. Наверное, была уверена, что я её преодолел. Иначе, почему разрешила «работать в доках» или не стала сходить с ума, обнаружив меня на пороге своего дома вымокшего с головы до ног? Теперь она подкрашивала мою воду лишь по привычке.

— Что ты ей сказал? Я имею в виду прошлую ночь.

— Я дал вполне разумное объяснение. Давай не будем отклоняться от темы, которой ты так хочешь избежать. Итак, усыновление? — добавил он.

«Передача в семью на долгосрочное воспитание» — так они это назвали. У меня выявили «поведенческие нарушения», более того, хоть я и был сопляк сопляком, никто не мог со мной справиться или хотя бы выяснить, почему я постоянно злился. Государственных психиатров уже тошнило от меня, и ни одна здравомыслящая семья не решилась усыновить такого дикого зверёныша.

Единственными, у кого я задержался дольше, чем на неделю, оказались Анна и Зак. Без какой-либо первоначальной проверки они стали моей приёмной семьёй. Я должен был позволить им усыновить меня… нет, я должен был умолять их, если бы они делали это не ради Джейсона. Конечно же, Эшеру я ничего не рассказал.

— Да какое тебе вообще дело? — вздохнул я, разглядывая через плечо коридор.

— Мне любопытно, — пропел он. — За последние несколько дней ты не раскрыл ни одной своей тайны. Нет у тебя ни имени, ни возраста, ни истории, — облокотившись о столешницу, он продолжил: — Нет дома, нет семьи, и идти тебе некуда.

— Ты, знаешь ли, тоже на открытую книгу не похож, — ответил я.

— Верно, — согласился он.

В этот момент лишь по звучанию его голоса я понял, что он хмурится. Мы слишком много времени провели вместе.

Я не знал, на чём мне сосредоточиться в первую очередь: на смутившейся Анне, которая случайно прознала о моих «внеклассных занятиях», на пульсирующей прямой кишке или на том, кто был во всём этом виноват. Возвращая взгляд от двери в ванную обратно на кухню, я выбрал третий вариант.

Сгорбившись, Эшер положил голову на стол и внимательно рассматривал стоявшую перед ним чашку. Он немного напоминал статую, изображающую человека, что глубоко задумался о своём прошлом, а может, и о будущем. Захотелось прикоснуться к нему. Просто чтобы убедиться, что он реален, поэтому мне пришлось покрепче прижать пальцы к своему затылку. Старая боль отрезала все ненужные мысли, но взамен принесла новую. Боль Эшера. Он был ранен, после аварии он истекал кровью — ночью я совсем об этом забыл. Не то, чтобы он корчил из себя железного человека… Куда же он был ранен? В руку и в его… блин, я даже не знаю. Веду себя, как полный эгоист.

— Тебе нужна аптечка?

Оторвав взгляд от чашки, он сконцентрировался на мне. Я не понял, откуда в его глазах появилось такое веселье. В самом деле, не собирался же я перевязывать его раны собственноручно. Прежде чем с моих губ слетело хоть слово, он покачал головой, прерывая внезапный приступ доброты.

Я ответил ему без слов. Пусть мучается от боли, если хочет, а я пойду в ванную. Качнувшись, я схватился обеими руками за края дверного проёма и по стеночке двинулся по коридору. Вдруг в тишине пустой квартиры прозвучал его голос: «Останься со мной».

Сердце забилось быстрее. Отклонившись назад, я заглянул в кухню, пытаясь ничем не выдать охватившего меня волнения.

— Что?

— Останься со мной, — невозмутимо повторил он. — Втроём вам здесь будет тесно, а в моём доме места предостаточно. И мне кажется, что дольше меня ты тут не задержишься. Возможно, ты ускользнёшь даже раньше, — широким жестом он обвёл комнату.

А, так вот он о чём. Я понял его слова слишком буквально, хотя они были не далеки от истины.

— Не нужна мне твоя благотворительность, — устало вздохнул я.

— Благотворительность? — спросил он, мягко прищёлкнув языком. — Нет-нет. Ты будешь оплачивать своё содержание тяжким упорным трудом, — как-то иронично это прозвучало. — Мисс Анна похвасталась, что ты печёшь замечательные кексы. Это тебе пригодится, ведь я уже пристрастился к её деликатесам, — Эх. Вот они — издержки воспитания. Прожив столько лет с двумя чудесными поварами невозможно не научиться у них хоть чему-нибудь, но моя выпечка ни в какое сравнение не шла с десертами Анны.

— Я могу предложить тебе пищу и крышу над головой, — он сделал паузу, выудил из кармана пузырёк с таблетками и аккуратно поставил его перед собой. Пилюли тихо брякнули, дразня облегчением, что могли принести. — Высокий уровень жизни, достойный доход… Защиту, — добавил он.

Защиту? Даже думать не хочу о том, зачем бы она мне понадобилась.

— И кем же я буду? Твоей палочкой-развлекалочкой? — с отвращением выплюнул я.

— Ты станешь инвестицией, — нагло усмехнулся он, словно знал о чём-то, что мне было неизвестно.

Ну, по крайней мере, не очередной галочкой в его списке, и то хлеб. Кажется, меня даже повысили. Сначала я был бродячей псиной, потом развлечением, а теперь стал инвестицией. Возможно со временем, он сделает меня своим дворецким.

— Нет, — я легонько облизал губы, — покорно благодарю, — фыркнув, я представил себя в блестящей ливрее.

Нет уж. Ни за что.

— Очень хорошо, — улыбка исчезла. Встав со стула, он подхватил пузырёк с лекарством и сунул его обратно в карман. Я плотно прижался к стене, когда он прошагал мимо бравой походкой без малейших изъянов. Он же ранен, разве нет?

Эшер остановился, специально повернувшись так, чтобы мне очень быстро стало неудобно. Той же рукой, в которой он секунду назад держал таблетки, злодей схватил меня за подбородок и притянул к себе. Его тёплые губы дёрнулись в странноватой усмешке, а затем он мягко поцеловал меня в уголок рта. Вжавшись в стену, я замер.

— Когда передумаешь, ты знаешь, где меня найти, — прошептал он.

Пока он не отпустил мой подбородок, я и слова не мог сказать.

— Ты имеешь в виду, если передумаю, — упрямо ответил я.

— Нет, — сказал он.

— То есть ты снова намерен тащить меня силой?

— Не в этот раз, — засмеялся он, так тихо, так успокаивающе, так нежно…

Наклонившись, Эшер подхватил пластиковый мешок, который стоял слева от двери. Материал был слишком тёмным, чтобы разглядеть что внутри. Думаю, там была его одежда, а может, даже взрывчатка.

Я знал, что он задумал. Отныне, если я захочу войти в его жизнь, это будет только моё решение. Моя вина. Эшер давал мне право выбора, при этом, однако, закинув удочку. Предложив «защиту», он намекнул, что я могу оказаться в опасности, а слова «достойный доход» означали, что он в курсе финансовых проблем моих приёмных родителей. Он посадил так много крошечных семян. Он знал — так или иначе, но они дадут всходы, и боль, поднимающая голову в моём теле, была с ним согласна.

Просто я был слишком упрям, чтобы это признать.

Его привязанность не играла никакой роли. Я угадал? Ему на самом деле было смертельно скучно, и прогулка по минному полю лишь добавляла перчинки в тухлое существование пыльного «денежного мешка». В моём лице он нашёл очередную загадку и развлечение. Может, мой неконтролируемый язык стал отличным перерывом в бесконечной череде лобызающих его задницу ничтожеств. Возможно, он просто псих, и хочет добавить меня в свою коллекцию рабов, которую хранит в глубоком подвале. Не знаю. Хотел бы я узнать его мысли, его прошлое, его жизнь. Что именно пришло ему в голову? Какую роль он запланировал для меня? Хотя планировщик из него ещё тот. Очень сомневаюсь, что в его планы входило угробить машину, тащиться за мной к Анне, да и наша незабываемая ночь в гостиной тоже оказалась для злодея полной неожиданностью. Иногда судьба так лихо закручивает свои повороты. Уж я-то знал об этом не понаслышке.

Когда он взялся за ручку, я согнулся в три погибели, чтобы понянчить свой живот. Не удостоив меня вторым взглядом, Эшер закрыл за собою дверь.

Так просто, он исчез из моей жизни.
    Комментарий к Глава 15. Вишнёвый кексик.
    * AMC — американский кабельный специализированный телеканал, который в первую очередь специализируется на показе классических кинофильмов, а также показывает ограниченное количество оригинальных шоу. Канал ранее назывался American Movie Classics, однако с 2002 года в связи со значительными изменениями в программировании носит название AMC.
** Маффин пытается смотреть фильм «Эта прекрасная жизнь»(англ. It&#039;s a Wonderful Life) — кинофильм режиссёра Фрэнка Капры, снятый в 1946 году по рассказу Филипа Ван Дорен Стерна «Величайший подарок». Фильм-традиция, вроде нашей &quot;Иронии судьбы&quot;. Например, мы можем увидеть его на экране барахлящего телека в блягавке &quot;Райская бездна&quot; в фильме 2010 г. &quot;Легион&quot;.
*** Библия. Ветхий Завет. 1 Книга Царств, гл. 17 Там говорится о филистимлянском великане Голиафе, с которым вступил в противоборство юный герой Давид. Он был несравненно слабее противника и потерпел бы поражение, если бы боролся с Голиафом на равных. Давид победил Голиафа, убив его камнем, брошенным из своей пращи. Иносказательно: о противниках, которые разительно отличаются друг от друга своими физическими и моральными качествами.
**** Тут у нас всё крутится вокруг вишенок, ну и вокруг &quot;вишенки&quot; Маффина конкретно)))
Предыдущий диалог о цепочке полностью адаптирован мной, ибо по-другому перевести те созвучные фразы не оказалось никакой возможности. Ну а &quot;вишенка&quot;, как мы знаем, является олицетворением девственности)))





========== Глава 16. Ананасовый кексик. ==========

„Больше я никогда его не увижу“

— Подож… — начал я, протягивая руку.

Вдруг тишину разорвал телефонный звонок. Вздрогнув, я нерешительно взглянул на закрывшуюся дверь и поднял трубку.

— Квартира Монтгомери, — вздохнул я.

— Останови его, — приказал незнакомый голос.

— Что, простите? — нахмурился я.

— Прими предложение. Останови его. Сейчас же! — взревел голос.

Разозлившись, я швырнул трубку на аппарат. По венам, покалывая, пронеслась волна страха — задрожали пальцы. Кто-то меня подслушивал? Нет, Эшера. Возможно, они даже наблюдали за ним. Повернувшись, я начал осматривать комнату, и тут снова зазвонил телефон. Незнакомец не собирался сдаваться. А чему я, собственно, удивляюсь? После всего увиденного „жучок“ прекрасно вписывался в общую картину.

— Твою ж мать, — прошипел я.

Злость выросла во сто крат, когда я осознал, что они наверняка слышали нас этой ночью. Стыд превращался в мою вторую натуру.

Вспоминая все просмотренные мною шпионские фильмы, я попытался вычислить, куда же они могли понатыкать скрытые камеры и „жучки“. Сил сломя голову обыскивать все углы и закоулки квартиры не было, и мне по-прежнему до смерти хотелось помыться. Бормоча проклятья под неумолчное дребезжание телефона, я поплёлся в ванную. О том, чтобы залезть в воду, и речи быть не могло, поэтому я принялся вытираться мокрым полотенцем. Чёрт бы побрал этих полицейских! Плевал я на их задания. С чего в их тупые головы пришла мысль, будто я сделаю всё, что они захотят?

В ванной я провёл добрый час, зализывая покрывающие чуть ли не каждый дюйм тела раны: здесь порез, там струп, миллион синяков, облепившие шею засосы….

Долбаный ублюдок понаставил на мне своих меток.

Стало ясно — так просто эту чертовщину не скроешь. Нужна кофта с длинными рукавами, а ещё я планировал одолжить у Зака шарф — спрятать шею. „С глаз долой — из сердца вон“, — надеялся я.

Приходилось быть очень осторожным, чтобы в окружении подслушивающих устройств ненароком не сболтнуть лишнего; хоть и не было у меня привычки разговаривать с самим собой, но паранойя потихоньку брала верх. Стягивая стальным проводом горло, она выдавливала из меня паническое бормотание. Я должен был что-то сделать, и как можно скорее. Но что? Во всех этих штуках я мало разбирался. В телефоне тоже „жучок“? А ордер на установку у них есть?

В какой-то момент, пока я был в ванной, телефон умолк, и в квартире наступила блаженная тишина. Однако почему-то мое сердце едва не выскакивало из груди, а взгляд лихорадочно метался по коридору. Кто здесь? Майкл? Копы? В жутком ожидании я застыл, но тишины вокруг ничего не нарушало. Я был один. Это хорошо. Может, до них, наконец, дошло, что пользы от меня кот наплакал. Или они подыскали „крысу“ получше. Да и плевать — сейчас на повестке была более насущная проблема.

Анне и Заку нужны деньги — значит, я должен был им помочь. Во что бы они ни вляпались, я собирался в лепёшку расшибиться, но вытащить их. По пути в комнату Джейсона я пытался придумать гениальный план, который мог бы разом решить все проблемы.

Невооружённым взглядом было видно, что комната пустует по крайней мере несколько месяцев. Нетронутые кровати были идеально заправлены: я не заметил ни единой складочки на покрывалах. Где же спал Эшер? На полу что ли?

Полки с учебниками, по которым Анна когда-то пыталась меня учить, покрывал тонкий слой пыли. На полу под левой стеной всё так же валялись мои старые игрушки: большинство из них, потрескавшиеся или обожженные, давно сломались, не выдержав разрушительного напора Джейсона. Я тяжело вздохнул, всем сердцем ненавидя воспоминания, тихой сапой просочившиеся из знакомой обстановки. Если б можно было выключить солнце, я бы выключил.

Вместо этого ноги сами понесли меня к комоду. Заботливая Анна до сих пор хранила мою одежду в двух верхних ящиках, подписанных „Моё“. Переодевшись в чёрные брюки и светло-голубую рубашку, я, помня о том, что нужно как можно тщательнее прикрыться, схватил куртку и проковылял в спальню за одним из толстых вязаных шарфов Зака.

Стараясь не слишком фокусироваться на пронзительной боли, я принял несколько таблеток аспирина. Не хотелось и дальше выслушивать лекции моих приёмных родителей или отвечать на их вопросы, в которых злости не было ничуть, а только одно сплошное любопытство, поэтому я поспешил сбежать. Есть так много мест, куда я могу пойти, людей, с которыми могу повидаться, но… только я подошёл к двери, в гостиной снова затрезвонил телефон. Остановившись, я мельком глянул на него и решительно шагнул за порог.

Спуск по лестнице превратился в адские муки: скрючившись, я медленно переползал со ступеньки на ступеньку и всей душой мечтал о морфине, который Эшер безжалостно забрал с собой. Но лучше уж так, чем превратиться в конченого наркомана.

Спустившись вниз, я почти ожидал обнаружить отряд спецназа, или жаждущего моей крови Майкла, или ещё кого из людей Эшера. Но задний дворик был пуст: лишь мусорные баки да пара ворон, что, захлопав крыльями, сорвались с места и быстро исчезли в пасмурном небе. Чувство времени мгновенно стало прежним. Эшер исчез, а вместе с ним и бешеный темп жизни, сменившись неспешным течением моего обычного бессмысленного существования. Ну, или как-то так.

Стоило мне выйти на улицу и встретиться взглядом с первым случайным прохожим, как тлетворное влияние Эшера Пикетта проявилось во всей своей красе. Разум взорвался вопросами: „Кто это?“, „Убийца?“, „Полицейский?“, „Соглядатай?“.

„Ох, твою ж мать“, — простонал я, отворачиваясь от стоящего у обочины человека. От прогулки мне стало ещё хуже, но валяться целый день на диване бесполезным куском дерьма не хотелось, поэтому, стараясь двигаться как можно осторожнее, я медленно побрёл по улице. Аспирин почти не подействовал, но, к счастью, идти было не далеко. Я искал телефон и знал, где его найти.

Обойдя дом, я остановился у дверей закусочной и заглянул внутрь. В зале были только Сэнди и Кассандра. Толкнув дверь, я ещё раз обследовал взглядом территорию на предмет обнаружения моих приёмных родителей. Убедившись, что ни Зака, ни Анны поблизости нет, я зашёл внутрь и помахал Сэнди.

— Маффи! — чирикнула она.

— Привет, Сэнди. Слушай, не одолжишь свой телефон на минутку?

— А? Конечно! — воскликнула она.

Сунув руку за пазуху, она вытащила, кажется, из бюстгальтера маленький розовый мобильник. Вздохнув, я взял из её руки тёплый телефон, так и не спросив, почему она хранит его там, а не в одном из многочисленных карманов своего фартука.

— Спасибо, сейчас верну, — я был рад, что она не задала мне ни единого вопроса. Голова раскалывалась, и придумать хоть сколько-нибудь правдоподобную ложь я бы попросту не смог.

Получив в ответ беззаботную улыбку, я выскочил на улицу и быстро набрал „411“. Пока я, вышагивая вперёд-назад по тротуару, выяснял у оператора справки нужный номер, вокруг, как и прежде, клубилась хмурая толпа. Люди сновали мимо, не касаясь друг друга, не вмешиваясь в чужую жизнь, замкнутые каждый в своём маленьком личном мирке. Передо мной словно на театральных подмостках разворачивалось представление, принять участие в котором мне было не дано. Но в этот раз я чувствовал жгучее любопытство. Я хотел знать их истории. И его. И её. И вон тех. Как они живут? А я понравился бы им?

— Алло? Алло?

— Да, здрасти, — опустив голову, я оторвал взгляд от молодой матери с ребёнком и сосредоточился на сером асфальте. — Куда я попал?

Девичий голос на том конце линии раздражённо ответил: „Pickett Industries“. Чем я могу вам помочь, сэр?»

— Я хочу поговорить с мистером Пикеттом, — пожевав нижнюю губу, я продолжил: — По срочному делу.

Видимо, решив, что я пошутил, девушка тихо рассмеялась: „Если хотите оставить сообщение, я прослежу, чтобы он его получил“

— Нет, — вздохнул я, переступив с ноги на ногу. — Я должен поговорить с ним лично. Прямо сейчас. Дело срочное, понимаете? Просто скажите ему, что это я, - ух, поверить не могу, что выпрашиваю помощи у незнакомого человека. — Мне нужно с ним поговорить, — сделав паузу, я нерешительно повторил: — …это срочно.

— Понимаю, сэр, — едва сдерживая смех, ответила она. — Но мистер Пикетт сейчас очень занят. Будьте добры, назовите своё имя и контактный ном…

— Слышь, ты, — свирепея, зарычал я, — просто приведи его к телефону. И мне глубоко фиолетово, если для этого тебе придётся прервать важное совещание. Можешь его даже блокнотом по лбу треснуть. Мне нужно с ним поговорить, это важно, — по крайней мере для меня. — И вот ещё что: если ты сейчас же не оторвёшь свою задницу от стула, то завтра будешь стоять в очереди на биржу труда. Он сильно разозлится, если не получит информацию, которую я хочу ему передать, усекла?

Связь оборвалась. Эта зараза повесила трубку. Да пошла ты…

На самом деле я и не ожидал, что это сработает. Но как, чёрт возьми, ещё мне с ним связаться. Визитки у меня больше не было, поэтому я снова набрал тот же номер.

— „Pickett Industries“. Меня зовут Саманта, чем я могу вам помочь?

— Саманта, послушай, не бросай трубку! Мне очень нужно с ним поговорить. Скажи ему, что это Маффин. Я буду перезванивать пока ты не…

— Минутку, пожалуйста, — вежливо ответила она. Раздался щелчок, а затем зазвучала музыка, которую я слышал, поднимаясь в лифте на несуществующий тридцать второй этаж. Вот это да! Она что, правда соединит меня с ним? .. Если только прямо сейчас Саманта не вызывает полицию. Чёрт!

Прислонившись к стене закусочной, я прижал затылок к прохладной кирпичной кладке. Сплетаясь с охватившим меня жутким спокойствием, в уши лилась мягкая мелодия. Как же это чувство отличалось от уличной суеты, от гомона голосов, топота ног по тротуару, от быстрого течения чужих жизней… Такого же стремительного, как и течение жизни Эшера. Он вечно в пути, верно? И почему я решил, что он будет в своём кабинете? Скорее всего злодей поехал домой переодеться… или на важное совещание… А может, прямо сейчас он гибнет в перестрелке…

— И года не прошло, — хохотнул в ухо знакомый голос. От радостного смеха по спине побежали мурашки. Когда-нибудь этот звук поглотит меня без остатка.

— Захлопнись, — прошипел я, стискивая телефон в пальцах. — Плевал я на твоё предложение.

— Правда?

— Именно, — фыркнул я. — Есть кое-что поважнее.

Я услышал тихий звон и сразу представил, как льётся на кубики льда в хрустальный бокал янтарный виски: «Дом Анны просто кишит „жучками“.

— Кем кишит? — он снова рассмеялся, ещё туже натянув мои нервы.

— Не кем, а чем. „Жучками“. Ну, знаешь, такие штуковины, через которые они могут слышать всё, что происходит в квартире. Наверняка и телефон ими нашпигован!

— Так ты позвонил, чтобы меня предупредить?

Щёки вспыхнули: румянец буквально пожирал моё лицо. Слава Богу, что Эшер не мог меня видеть Раздражённо вздохнув, я с размаху прижал ладонь ко лбу.

— Нет, — простонал я, — я хочу убедиться, что ты хорошенько прибрал за собой, — до того как потерять контроль над разговором, мне удалось взять себя в руки. — Копы — твоя проблема, а не моя, и тем более Анны. Я не хочу, чтобы она и Зак хоть на ноготь увязли в этом дерьме, так что… сделай, что вы там обычно делаете. Очисти квартиру от „жучков“ или ещё что.

— Что им от тебя нужно?

Стиснув зубы на нижней губе, я наблюдал за проходившей мимо парочкой. Девушка сердито выговаривала парню за опоздание, а тот извинялся, смиренно наклонив голову. Я не мог отвести взгляд от маленького помпона, болтающегося на её шапочке. Если уж ФБР пошло на то, чтобы поставить „прослушку“, значит, и сейчас за мной наверняка следят. В тот же миг мои глаза затравленно заметались по округе.

— Они хотят, чтобы я шпионил за тобой, — прошептал я.

— Всеми доступными способами, конечно же, — промурлыкал спокойный голос.

— Мне пора, — проворчал я, ещё крепче сжимая в руке телефон. — Ты этим займёшься?

— Конечно, — усмехнулся он.

На том конце захлопнулась дверь, и я снова услышал звон, на этот раз громче.

— Скажи опекунам — к вечеру я кого-нибудь пришлю. Ах да, Маффин? — сердце замерло, я ждал, что он скажет. — Не хочешь записать мой номер? На тот случай, когда передумаешь? — я положил трубку.

Да у этого чувака стальные яйца! Если бы я мог в одиночку разобраться с „прослушкой“, я бы так и сделал, но и сбегать, оставив всё как есть, я тоже не собирался.

С невозмутимым видом я вернулся в закусочную, чтобы отдать телефон.

— Ещё раз спасибо, — сказал я, протягивая трубу Сэнди. Розовый прямоугольник незаметно исчез в вырезе её форменного платья. Я покачал головой, на что она ослепительно улыбнулась.

— Сэнди, постой, — я схватил её за рукав, пока она не ушла, и девушка чуть не выронила тарелку с ананасовыми кексиками. — Где Зак и Анна?

Вероятно, в моём тоне она уловила некую заминку, которая заставила её мигом отвести глаза. Никакое волнение не оправдывало того факта, что я собирался им соврать. Так разве Сэнди в этом виновата? Но я не смог с собой справиться и нахмурился: неужели только я не знаю чего-то, о чём известно всем? Сэнди быстро поправила кексы и, развернувшись по часовой стрелке, пошла за прилавок.

— Они на кухне, наверное.

Коротко кивнув, я направился к знакомой двери.

Нужно сказать, что вечером у них будут гости, чтобы они не пугались, только о „прослушке“ ничего говорить нельзя. В кухне их не оказалось, но из приоткрытой двери подсобки доносились тихие рыдания. Я переступил через протянувшийся оттуда по кафелю жёлтый луч света и, затаив дыхание, прислушался.

— …ну и ладно. Даже если мы немного поднимем цены, никто из постоянных посетителей и слова не скажет, — успокаивающе журчал голос Зака.

— Пятнадцать лет! Пятнадцать лет я держу это место, а они хотят взять и отобрать его, — рыдания перешли в икоту. — Мы не можем потерять закусочную, Зак. Она моя… моя, — задохнулась она.

Почти физически почувствовав её муки, я сделал ещё один шаг и заглянул в тускло освещённую комнату. Оба сидели на деревянных ящиках спиной ко мне. Большая ладонь Зака гладила узкие плечи Анны, пытаясь успокоить её своими прикосновениями.

— Мы что-нибудь придумаем, любовь моя. Не плачь. Ты же знаешь, как ужасно я себя чувствую, когда ты плачешь, — вздохнул мой Санта, целуя мокрые щёки жены.

Голова взорвалась от боли, в висках застучала кровь. Я почувствовал, что всё моё тело онемело, словно в разгар зимы я провалился под лёд, в тёмную, холодную, неумолимую воду, и забарахтался на поверхности, отчаянно пытаясь не терять связь с реальностью. Это сон. Я снова извне наблюдал за „снежным шариком“, внутри которого находилось моё крошечное убежище. Как бы сильно не трясли этот шарик, белые хлопья всегда опускались на дно, не тронув уютный домик. Закусочная не может исчезнуть. Она всегда должна быть на этом месте. Всегда.

Я догадывался о проблемах с деньгами, но не думал, что дело настолько серьёзно!

Словно глыбы тающего льда, мои мысли сливались друг с другом, накрывая волнами бедные усталые чувства. Отнять закусочную? Нет уж, я не могу это допустить. Не могу.

Первым на ум пришёл Эшер. Что, если позвать его? У засранца несомненно есть куча денег… Но нет, его это не касается. К тому времени, когда супружеская пара вышла из подсобки, в моей голове уже созрел хитрый план.

— Хочешь кофе, сладенький? — тонко всхлипнула Анна, вытирая глаза тыльной стороной руки.

— Пикетт предложил мне работу, — выпалил я. Правды в моих словах было ни на грош, поэтому я хотел поскорее с этим покончить. — В своей компании, — как же стыдно лгать им в глаза.

— Это же замечательно, мой милый! — воскликнула она, стиснув на груди руки.

— Он хочет отправить меня учиться. Говорит, у меня есть потенциал, и я смогу заработать много денег, — остановившись, я покосился на них, в тоже время пытаясь подавить желание прикусить нижнюю губу. Нужно было быть очень осторожным. Анна знала цену моим россказням, она нюхом чуяла, когда я врал. — Поэтому я хочу спросить: вы сдадите мне комнату наверху? .

— Конечно же, нет, — словно ножом отрезала она.

— Что ж, тогда поищу где-нибудь ещё, — так же быстро ответил я и отвернулся.

— Маффин, ты прекрасно знаешь, что я имею в виду. Нам не нужны твои деньги. Здесь у тебя уже есть своя комната, — вздохнула она. Я не стал поправлять Анну, не сказал, что это была и всегда будет комната Джейсона. Комната, которую я ненавидел.

— Прости, пожалуйста, но я не могу. Я и так слишком долго здесь прожил на халяву и за это время тоже заплачу. Скоро у меня будут деньги, и я смогу платить за аренду. То есть, если вы меня пустите, — я печально замолчал. Анна снова вздохнула, и я понял, что загнал её в угол. Ей придётся или принять моё предложение или вновь меня потерять. Да, жестокий выбор, но по-другому она никогда не возьмёт деньги. — Ну же, ради меня. Так я смогу отплатить вам за всю доброту, которой…

— Мы не сделали ничего, за что ты был бы нам должен, — сердито проворчал Зак.

— Знаю. Я ж говорю, это для меня. Вы сделаете мне двойное одолжение. Снимать квартиру в этом районе нынче дороговато… А если я останусь, то и платить буду меньше, и нахлебником не стану, — прошептал я. — Просто я хочу почувствовать себя хоть чуточку независимым.

— Ты всегда был таким, — робко засмеялась она, склонив голову на плечо. Только я открыл рот, чтобы произнести парализующее моё эго „пожалуйста“, как она вдруг кивнула.

— Спасибо, — прошелестел я, выдавив слабую улыбку.

В закусочной стояла тишина, но как только я обернулся, чтобы глянуть на соседние столики, вокруг вновь зазвучал многоголосый гул. Оставив не самую счастливую пару на свете печально вздыхать за прилавком, я вышел на улицу.

***
К Эшеру я не вернулся и тем же вечером нашёл работу. В китайский ресторанчик неподалёку требовался мальчик на побегушках: мусор вынести, столы протереть, вымыть посуду. Дерьмовая, в общем-то, работёнка, но, согласившись на все условия, я начал трудиться.

Через три дня в паре кварталов вниз по улице мне подфартило с ещё одной, такой же дерьмовой подработкой, чтобы занять утренние часы. Напряжённый график не давал и шагу ступить за порог „съёмной“ комнаты.

Я смухлевал. За аренду я платил обоим: сначала Заку, потом Анне, каждому рассказывая одну и ту же сказку – мол, один просил меня передать деньги другому. Опекуны ни о чём не подозревали: им в голову не могло прийти, что я способен на подобные махинации. Но даже так плата только раз в месяц — это капля в море, поэтому я начал покупать у них кофе и кексы, которые по большому счёту были мне не нужны.

Я боролся за своё спрятанное в маленьком „снежном шаре“ убежище, за свою закусочную. Я не мог отдать Зака и Анну на растерзание кучке ублюдков. Они не должны были потерять всё. Они не должны были пострадать. Чтобы помочь им, мне пришлось выползти из скорлупы собственного эгоизма, но этот поступок был эгоистичнее, чем все, что я когда-либо совершал. Помогая опекунам, я пытался сохранить в неприкосновенности свой рай. Закусочная была нужна мне больше, чем я ей.

Эшер сдержал слово. Вечером, как он и обещал, на пороге квартиры, немного испугав Анну, появилась пара молчаливых незнакомцев. Быстро и слаженно прочесав дом, они удалили все подслушивающие устройства и, вежливо попрощавшись, исчезли. Больше я об Эшере не слышал и не приближался к нему.

Месяц шёл за месяцем, ничего не менялось. Каждое утро я уходил на работу и возвращался далеко за полночь. Чтобы не расстраивать Анну, я разбирал свою кровать в ненавистной комнате, а сам укладывался спать на диване.

Удивительно, но Анна оказалась не против моих сексуальных экспериментов на полу гостиной. Кажется, она даже обрадовалась, что я наконец-то вёл себя как нормальный подросток. По этому поводу мне была прочитана лекция, завершившаяся торжественным вручением пачки презервативов.

Слава Богу, Зак о той злополучной ночи знал меньше жены. Мне показалось, что они старались не давить на меня, иначе я уже задохнулся бы под лавиной любопытных вопросов.

Кроме немного подросших цен в закусочной тоже ничего не изменилось: ни журналистов под дверьми, ни киллеров в кустах, а ФБР если и наблюдало за мной, то делало это исподтишка, никак себя не проявляя. Произошедшее начинало казаться сном.

Несмотря ни на что, планета вращалась, и жизнь шла своим чередом.

***

— Тот, вон тот доставай! — подгоняя, ворвался в мысли пронзительный голос.

Холодный воздух лизнул кончики пальцев, деревянный ящик в руках опасно накренился, грозя сорвать ногти. Вязаные митенки не спасали от холода, но в них мои руки хотя бы не скользили, цепляясь за шершавую поверхность. Поднатужившись, я достал очередной ящик из кузова старого грузовичка.

— И этот тоже! — крикнул его водитель, спрыгивая с подножки.

— Вот разошёлся, — пробормотал я

За одну работу платили в пятницу, за другую — каждые две недели. Я не тронул ни цента из заработанных денег, отдавая каждый доллар, что оказывался в моём кармане. Анна регулярно „находила“ в своих джинсах помятые сотки, а Зак получал щедрые чаевые от „таинственных богатых клиентов“. Так я потихоньку защищал свой „снежный шарик“. Лишь об этом я думал: я должен был отдать им всё.

Я знал, что мир жесток, но так тяжело в жизни не работал, и даже простое желание выспаться стало иллюзией. Нет, я не жалуюсь: все мои сны превращались в кошмары либо заканчивались поллюцией. И там и там всегда присутствовал Эшер.

— Будешь ворон считать, я тебе не заплачу!

Земля под ногами затряслась — совсем рядом, дав длинный гудок, прогрохотал поезд. Почему-то я не мог оторвать от него глаз, совершенно забыв о перекосившемся в руках тяжёлом ящике. Второй работник, проходя мимо, толкнул меня в спину — не зевай. Мышцы звенели от напряжения — я подумал, что опустившийся к вечеру ледяной туман навеки поселился в моём теле. Меня снова пихнули, я поправил ящик и, наконец, сдвинулся с места.

— Это всё? — выдохнул я, поставив ящик в подсобку.

— Не-а, ещё два. Да не дёргайся ты, я сам принесу, — ответил мой коллега. Его звали Бенджамин — приятный парень с женой и двумя ребятишками на загривке. Он был в курсе, сколько мне приходится работать, поэтому в ответ на все протесты лишь махнул рукой и весело улыбнулся.

— Спасибо, — прошептал я, стискивая грязные замёрзшие пальцы. Перед возвращением в закусочную предстояло ещё много работы: переодеться, вымыть руки, заклеить царапины. Анна ни в коем случае не должна была узнать, где я горбачусь.

Спустя несколько недель я выработал железный ритм. С сумкой за пазухой я пробирался в ванную, переодевался и незаметно выскальзывал обратно.

— Эм, подожди, — сказал повар, размахивая у меня перед носом деревянной ложкой, когда я вышел из подсобки. Он наотрез отказался называть меня Маффин, считая, видимо, что это ниже его достоинства. Но я слишком устал, чтобы собачиться по пустякам.

— Чего ещё-то? — простонал я.

— Отнеси это Рэну, — взмахнув ложкой, он указал на белую коробку у плиты, которая тут же украсилась липкими пятнами красного соуса.

— Вообще-то, моя смена уже закончилась, — нахмурился я, указывая на часы.

— Тебе всё равно по пути, — желчно проворчал он. — Она не тяжёлая. Я б и сам отнёс, да от плиты отойти не могу.

— Блин, Джин, ты ж знаешь, что я терпеть не могу этого ублюдка, — зарычал я.

Пререкаться мы могли до бесконечности, но я уже потерял несколько драгоценных секунд, поэтому нагнулся и поднял коробку, поставив её на бедро.

С тех пор, как Джин окрестил меня „Эм“, он всё пытался угадать моё настоящее имя. А какое-то время спустя и Рэн, гад ползучий, начал называть меня „Марионетка“, вместо „Маффин“. Он говорил, что от холода мои щёки становятся ярко-красными совсем как у куклы на верёвочках. Приятного в его словах было мало, но Рэн подписывал чеки, так что я плюнул и махнул на это рукой.

Соскользнув с бедра, коробка чуть не грохнулась на пол. В последний момент я подхватил её с другой стороны. Картон в углу надорвался, но содержимое не пострадало. Покачнувшись, я вздохнул с облегчением и прислонился к стене. Как же я устал. По пути в раздевалку перед глазами двоилось. Мимо на высоких каблучках процокала Джинни — хозяйка ресторанчика. Лениво улыбнувшись, она махнула мне рукой. В ответ я кивнул, контуры её лица расплывались — на самом деле это могла быть вовсе не Джинни.

Снова помахав, она остановила меня у самой двери в кабинет Рэна.

— Его там нет, — сказала Джинни.

— Ну, блин, — вздохнул я, перехватывая свою ношу. — И куда же он подевался?

— Вышел покурить, наверное. Это для него? — она указала на коробку. Нервно облизав губы, я снова поправил так и норовящую выскользнуть хрень.

— Вроде да, — пробормотал я. Картон под пальцами рвался — коробка явно просилась на пол. Пришлось вцепиться в неё покрепче.

Джинни ещё говорила что-то о том, чтобы выпить и позависать где-нибудь после работы, но я уже не слушал. Всё, чего я хотел — вернуться домой и рухнуть на свой старенький скрипучий диван. До начала утренней смены оставалось всего пять часов. Лучше было потратить это время на отдых.

Задняя дверь ресторанчика вела в маленький переулок, с негласного разрешения начальства превратившийся в „курилку“ для персонала. Туда я и вышел, крепко сжимая в руках коробку.

— Мистер Рэн? — позвал я в темноту, шагая по разбросанным на земле окуркам. — Мистер Рэн, Джин сказал отнести это ва… м… — дверь позади захлопнулась, оставив меня в пустом переулке. Проклиная Джинни на чём свет стоит, я двинулся по направлению к улице. Впереди тускло, словно предупреждая, мерцал фонарь. Проигнорировав его, я пошёл дальше и увидел у выхода из переулка чей-то силуэт.

— Мистер Рэн?

— Прости, детка. Скоро буду, — прогундосил знакомый голос. Этот парень тоже работал в ресторане. Он захлопнул телефон и повернулся ко мне. - Эй, это ты, Эм? — спросил он. — Рэну тащишь? Давай я отнесу, а ты… — он выхватил заляпанную соусом коробку, и не успел я сказать „нет“, кинул мне в руки тёплый пакет с названием ресторанчика. — Будь другом, отдай это парню вон в той синей машине под фонарём. Спасибо, Эм!

Анна всегда говорила: „Ничто на свете не происходит просто так“. Я не спорил с нею, но в душе и не соглашался… До этого момента.

Если бы я не зашёл тогда в тот переулок, то не встретил бы Эшера, который сейчас был бы мёртв. Он не поймал бы меня в свои сети, мы не попали бы в аварию, и я не привёл бы его посреди ночи к Анне.

Только благодаря ему я узнал о проблемах своих опекунов и оказался в этом китайском ресторанчике.
Если бы Бенджамин не отгрузил за меня два последних ящика, а Джин не попросил отнести Рэну коробку, я бы не стоял в грязном переулке перед машиной, из опущенного водительского окна которой выглядывал Алрик.

— Ох, Маффин! — выдохнул он.

Я ошарашено остановился в нескольких шагах от авто, держа перед собой пакет с едой. Глаза полезли на лоб, а мысли, как тараканы, разбежались в стороны, пытаясь восстановить последовательность событий, что привели к этой встрече. От души рассмеявшись, внушительный блондин вышел из машины.

— Ужасно выглядишь, — обеспокоенно сказал он.

Я среагировал моментально, отдёрнув пакет подальше от его загребущих лап.

— Ты тоже не тянешь на королеву красоты, — хмыкнул я. По телу побежали мурашки, закололи кожу под рукавами. Глаза сами собой начали вглядываться в тёмные стёкла машины.

— А… он? ..

— Кто? Эшер? — Алрик проследил за моим взглядом и с усмешкой повернулся назад. - Нет, я один. За едой заскочил. Можно? — он протянул руку к пакету, который я до сих пор прижимал к груди.

— Да, конечно. Держи, — я сунул пакет ему в руки.

— Ну так что, ты здесь работаешь? — улыбнулся он.

— Мне пора, — резко выпалил я. Для полного счастья мне только светской беседы и не хватало — сколько времени уже было потрачено впустую. Кинув последний взгляд на машину, я рванул в переулок.

Ужасно! С чего это ужасно?! А что, если меня видел Эшер? Прикусив нижнюю губу, я напомнил себе, что его мнение меня не колышет.

Вот только он действительно меня изменил. Я совершенно искренне верил, что в мою кровь проник секретный наркотик. Возможно, он попал туда вместе с водой, которой напоил меня Эшер. Нет, я не возбудился, не потерял голову. Но теперь я знал, как это бывает. Я знал, что соединение двух людей подобно пламени, бегущему по венам. Он научил меня языку тела, научил чувствовать влечение, читать сексуальные намёки, скрывающие глубинный истинный смысл человеческой природы.

Однако сейчас мой разум больше напоминал дурдом.

— Эй, Маф…

— Уже ушёл, — прорычал я.

Плевать, кто бы меня ни звал. Мой рабочий день закончен. Торопливо забрав из своего шкафчика сумку, я исчез в ванной для персонала.

На складе рядом с рестораном я купил дрянной деловой костюм, и, несмотря на его потёртый вид, Анна поверила, что я целыми днями просиживаю штаны за столом, перебирая бумажки. Магию завязывания галстуков я так и не постиг, поэтому как зеницу ока берёг фабричный узел своей красной удавки.

Тщательно умывшись, я расчесал волосы, переобулся и стремглав выскочил через заднюю дверь. Стыдно признаться, но я всё же бросил несколько опасливых взглядов на то место, где всего пятнадцать минут назад был припаркован автомобиль Алрика: пусто, словно он мне приснился. Я так устал, что мог бы с лёгкостью притвориться, будто вообще его не видел.

Я мог бы забыть его, мог бы забыть их всех. Я мог бы жить дальше, растворившись в снующей по улицам огромного города толпе. Стать одним из безликих незнакомцев, что сидят под своими „картонками“ на каждом углу, в каждой подворотне, глядя на которых люди лишь раздражённо цыкают и качают головами. Я мог бы исчезнуть. Но сколько бы ни бежал, куда бы ни прятался, в конце концов жизнь всё равно догонит меня.

***
— Чего-о-о?! — возмущённо завопил я, когда неделю спустя Джин вручил мне огромный заказ на доставку. — Я в курьеры не нанимался. Отдай заказ Шону!

— Шон занят. Тебе не кажется, что иначе я бы давным-давно так и сделал вместо того, чтобы пререкаться с тобой? Давай, собирайся. Не успеешь за час — заплатишь из своего кармана.

— Ну разве ты не милашка? — буркнул я, с ужасом рассматривая два внушительных размеров пакета, в которых было достаточно риса и яичных рулетов, чтобы накормить небольшую семью. — Фигня какая-то.

— Часики-то тикают, — ехидно напомнил Джин.

— Да иди ты.

Я должен был настоять на своём. Не похоже, что он собирался уволить меня за неповиновение, но заметив проходившего мимо подсобки Рэна, я мигом подхватил пакеты. Джин дал мне квитанцию, на которой был указан адрес, и выпроводил меня через чёрный вход. Раздавший вслед густой бас Рэна подтвердил, что я принял верное решение. Лучше смотаться, чем слушать бесконечное ворчание хозяина ресторана, распекающего работников за безделье. Взяв пакеты в одну руку, в другой я держал квитанцию. Клиент, некий мистер Алекс, расплатился картой „Master Card“. Я нашёл глазами адрес. Идти было не далеко, всего-то несколько кварталов. Да за час я легко обернусь туда и обратно.

Зажав по пакету в каждой руке, я направился на Малберри-стрит. Мимо как всегда бежали люди, спешили из точки „А“ в точку „Б“, торопясь перекусить на ходу, прежде чем их вновь проглотит рабочая рутина. Маневрируя между пешеходами, я старался никого не задеть, чтобы не помять аккуратно уложенные в пакеты пластиковые контейнеры.

Вскоре я оказался перед огромным многоквартирным комплексом. Он был старым, обшарпанным, без домофона на входе. Проигнорировав лифт, я поднялся по лестнице на седьмой этаж и, задыхаясь, как страдающая от эмфиземы лёгких работница ткацкой фабрики, остановился у квартиры номер тридцать три. Поставив пакеты на пол, я вытащил из кармана помятую квитанцию. Да, адрес был верным.

Постучав, я заметил, что эта дверь отличается от других: новая, крепкая, замок под сияющей серебряной ручкой явно заменили, причём недавно. По сравнению с нею остальные выглядели обшарпанными замухрышками. Пока я изучал широкую замочную скважину, дверь открылась.

— День добрый! Достав… — увидев стоявшего в дверном проёме человека, мне тут же захотелось бежать. Не застыть, не удивиться, а бежать куда глаза глядят. Я успел сделать два шага назад, прежде чем он протянул ко мне руку.

— Маффин, — позвал его тёплый голос.

Когда он, прикоснувшись, взял меня за локоть и потянул к себе, мне показалось, что всё внутри сплавилось воедино. Колени задрожали, и я лишь чудом не рухнул на пол. О, господи. Маленькие колёсики в голове остановились, сдаваясь под напором мыслей.

— Посмотри на меня, — пророкотал его шёпот.

Это дело рук Алрика. Это он ему рассказал. Теперь всё встало на свои места: и имя „Алекс“ на квитанции, и непонятная настойчивость Джина. Я чувствовал себя преданным, а сердце тем временем билось со скоростью сто миль в секунду.

— Посмотри на меня, — приказал он, но я не шелохнулся. Не было ни сил, ни воли смотреть в его глаза.

Я хотел сказать, что должен идти, но во рту пересохло. Его руки легко, едва касаясь, скользнули на мои запястья, палец осторожно отогнул край перчатки. Уткнувшись взглядом в пол, я рассматривал его чёрные блестящие туфли и слегка прикрывающие шнурки края брюк — тёмно-синие в тонкую серую полоску.

Некоторые вещи не меняются никогда.

Повинуясь чужой воле, мои руки поднялись вверх. Ткань, служившая защитой, соскользнула, открывая ладони — Эшер зачем-то поворачивал мои кисти. Подушечки его пальцев излучали мягкое, родное тепло, окутывали им израненную за долгие часы тяжёлого труда кожу. А потом он прижался к моему запястью губами. Ахнув, я резко поднял голову и тут же оказался в капкане его туманных глаз.

— Ты самый упрямый из всех упрямцев, которых я когда-либо встречал, — сказал Эшер, отпуская мою руку. — Я предложил тебе простое решение, но ты не ищешь лёгких путей, верно? — он криво усмехнулся.

— Я должен идти, — пробормотал я, натягивая перчатку обратно.

— Почему ты не пришёл ко мне?

— Мне нужны не твои деньги, а ты, — ой-ой, постойте, что это я говорю? — Ни ты не нужен, ни твои деньги, — быстро исправившись, я упрямо покачал головой.

— Так ли это?

— Так и есть, — прошипел я. К лицу прилила кровь: от смущения я готов был сквозь землю провалиться. Понятия не имею, почему с моих губ сорвались именно эти слова. Да, он нужен мне не потому, что богат, а по какой-то совершенно иной причине. Нет, неправда — он мне не нужен. Совсем. Ни капельки.

— А своей приёмной матери ты сказал совсем другое, - Что? Анна-то здесь каким боком? Я возмущённо задохнулся, но он уже продолжал: — Она позвонила и поблагодарила меня за то, что я дал тебе такую прекрасную возможность развиваться.

Мысленно надавав себе пинков под зад, я крепко зажмурился. Ну конечно, она ему позвонила. Как же от меня могла ускользнуть эта малюсенькая деталь? Я думал, что Анна будет слишком занята — или это я был слишком занят, с головой уйдя в беспокойные метания. А может, я просто надеялся, что всё вернётся на круги своя. Станет так, как было до появления Эшера.

— И давно ты всё знаешь? — вздохнул я.

— Давно, — твёрдо ответил он. - Я, естественно, не против этой твоей фазы самопознания.

Протянув руку, он схватил меня за подбородок, стирая с лица желчную ухмылку. Я нерешительно покосился на приоткрытую за его спиной дверь. Оттуда в прихожую просочилось густое облако дыма.

— Однако, планы, боюсь, изменились.

Я так и прилип взглядом к его лицу. Когда он в последний раз говорил эти слова, взорвался чемоданчик.

— Скоро я улетаю из страны по делам. Всего на несколько дней, но это время ты бу…

— Нет, — перебил я. Выкручивая руку из его захвата, я отвернулся от облака дыма и постарался увеличить разделяющее нас с Эшером расстояние.

Над головой послышался тяжкий вздох. Он звучал почти устало, но злодей не ослабил хватку. Наоборот, он снова потянул мою руку вверх, заставив меня заскулить.

— К сожалению, люди, которым я доверил наблюдение за тобой, будут сопровождать меня в поездке, а брать тебя с собой сейчас опаснее, чем оставить без присмотра… — понятия не имею, о чём он. На середине фразы я просто перестал слушать и с любопытством заглянул в квартиру. Кто же там такой? Я слышал чей-то голос. — …останешься здесь.

— Что?! — выгнув брови, я уставился в нависшее надо мной суровое лицо. — Ещё чего, мне работать нуж…

— Совершенно верно. Но из соображений безопасности работать ты будешь здесь. Мисс Анну я уже предупредил. Твоё присутствие необходимо для… — сузив глаза, он замолчал. — Ты слышал хоть слово из того, что я сказал?

Уголки моих губ поползли вверх, грозя улыбкой, которую я отчаянно старался сохранить в тайне. Мне бы хоть немного расстроиться, но слишком уж потешный вид был у раздражённого Эшера. Однако проницательностью Бог его не обидел. Он точно знал, как стереть усмешку с моего лица.

— Хорошо, скажу по-другому, — сказал он, наклоняясь, чтобы заглянуть в мои глаза. — Выбора у тебя нет, — прозвучал окончательный вердикт.

Вот это привлекло моё внимание на все сто.

— Погоди-ка минутку!

— Это мы уже проходили.

— Я не собираюсь…

— И это тоже.

— Ты не можешь так просто…

— Разговор окончен, — мрачно заявил он.

Нет, нет, этого не может быть. Только не снова.

Я знал, что он способен меня запереть, как уже сделал однажды. А ещё он страдал от какого-то психического заболевания, в чём я тоже убедился на собственном опыте. Брыкайся-не брыкайся, но как только я ступил на порог этой сомнительной квартиры, моя судьба была предрешена. Оплакав разрушенную жизнь и стряхнув с пальцев обрывки связывающих нас ниточек, я вцепился в последнюю, чудом уцелевшую. Если я хотел сохранить хоть какой-то контроль, думать нужно было быстро.

— Ладно-ладно! Постой! — крикнул я, когда Эшер был уже у двери. Предоставив мне право высказать своё последнее желание, он остановился. Он ждал. — Я согласен на тебя работать. Но у меня есть условия, — на слове „работать“ я сделал акцент. Не собираюсь здесь оставаться, или жить, или умирать. Только работать.

По его губам пробежала едва заметная усмешка. Он знал, что победа близка. Наступив на собственную гордость, я насупился и постарался держать себя в руках.

— Да? — ласково спросил он.

— Прекрати мне врать.

— Я никогда не врал тебе, Маффин, — последовал обиженный ответ.

— Ладно, тогда… тогда каждый день ты будешь рассказывать мне по одной своей тайне, — запнувшись, протараторил я.

— Что ж, это справедливо. Но в таком случае от тебя я буду требовать того же.

Замечательно, мы собирались поиграть в игру „Покажи мне свой, а тебе свой покажу“. Глаза неожиданно перескочили на промежность злодея, и тихий голосок напомнил, что его-то я так и не видел…

— И ещё: тебе нельзя без разрешения меня лапать, — сказал, как отрезал.

— Тогда я жду от тебя достойного поведения, — парировал он. Не совсем понимая, я изумлённо выгнул брови. — Я хочу, чтобы ты был вежливым со мной, Маффин, — после напряжённой паузы уточнил он. Но только ли это Эшер имел в виду?

— Ничего не могу обещать, — ответил я. Сложно в одночасье изменить своё поведение.

— Как и я, — лукаво усмехнулся он. Наверно, это был один из признаков начинающейся истерики, потому что я, напрочь забыв об остальных условиях, улыбнулся в ответ.

— Составим договор?

Покачав головой, я попытался освободить пленённую руку. Ещё не хватало прописывать на бумаге правила моей жизни.

— Я… поверю тебе на слово. Ты ж не врёшь, да? — сделав паузу, я постарался вспомнить, лгал ли он мне вообще. Не получилось. — Хватит и рукопожатия.

Он одарил меня ещё одним поражённым взглядом. Уж не знаю, почему.

— Вполне, — согласился Эшер. Не разжимая захват, он протянул мне вторую руку.

Когда моя обтянутая перчаткой ладонь скользнула в тёплые объятия его пальцев, я понял: мне не нужна подпись, чтобы передать ему свою жизнь.

Эшер выпустил моё запястье, но рукопожатие продолжалось. Через секунду он притянул меня к себе. От страха сердце ушло в пятки. Я понятия не имел, что ещё, кроме дыма, ждёт меня в этой квартире. Мы только вдвоём? Или там есть кто-то ещё? Эшер нагнулся за пакетами с едой, и я сильно стиснул его ладонь. На пути в неизвестность улыбкам не было места.

Дверь скрипнула, открывая полную дыма комнату. За столом у окна сидели трое. Я сразу же подумал, что они слышали каждое наше слово. Но на смущение времени не оставалось, к знакомству я был готов.

Как и они, очевидно.

— Гумба?

— Марио? — удивлённо прошептал я.

========== Глава 17. Яблочный кексик. ==========

Он был похож на оживший кошмар.

Пижонская укладка канула в Лету: вьющиеся волосы падали, обрамляя его лицо, почти до подбородка. Чёрные пряди лишь слегка прикрывали тянущийся по линии челюсти и сползающий на шею длинный шрам. Задержав дыхание, я рассматривал путаный узор, которым ожог намертво въелся в кожу, превратив половину его лица в гротескную маску: живописно извиваясь, он поднимался по щеке и охватывал паутиной глазницу, прежде чем исчезнуть под толстыми прикрывающими лоб кудрями. Я не мог оторвать от него глаз. Он был похож на деревянную копию Призрака Оперы*, рождённую воспалённым сознанием безумного резчика.

Качнувшись в кресле, Винченцо передвинул сигарету в левый уголок рта и уставился на меня единственным карим глазом. Он выпустил в мою сторону струю дыма, моментально отвлекая внимание от свежих ожогов на свои руки.

— На что это ты вылупился, щенок?

Мой рот медленно приоткрылся, готовясь извергнуть достойный ответ, но в тот же миг взгляд наткнулся на пару костылей, прислонившуюся к столу позади Винченцо: его нога от стопы до бедра до сих пор была закована в гипс. Он посмотрел в карты, которые держал в руке и, негромко прорычав: «Заррраза!», потянулся к столбику красных фишек.

— Привет, парень, — мягко позвал Алрик и махнул мне рукой.

Я не ответил на приветствие. Он и только он был виноват в том, что я оказался в этой квартире. Алрик сидел во главе стола слева от Винченцо, а вот человека, что вальяжно развалился напротив этих двоих, я не узнал.

По-прежнему не отпуская мою руку, Эшер усадил меня на свободный стул. Как только я сел, он, наконец, разжал пальцы.

— Яичные рулеты? — спросил незнакомец, протягивая руку к высящейся позади меня тени.

От сгустившегося в воздухе дыма я раскашлялся и попытался - впрочем, безуспешно - прикрыть рот ладонью.

Распаковав пакеты с едой, Эшер передал две чёрные пластиковые пиалы Винченцо, одну Алрику и коробку с яичными рулетами незнакомцу. Я отвёл от них взгляд и нерешительно посмотрел на перевёрнутые рубашкой вверх игральные карты. Я ждал хоть каких-то объяснений, но, кажется, никого, кроме меня, сложившаяся ситуация совершенно не беспокоила.

— Я… ничего… не… понимаю, — медленно произнёс я. За каким чёртом Эшер притащил меня сюда?

— Привет, — сказал незнакомец, наклоняясь на стуле в мою сторону. У него были короткие светлые волосы и карие глаза. - Меня зовут Дениел, — протянул он ладонь для рукопожатия.

— Да мне по барабану, — огрызнулся я.

— А… — рука вернулась на место. — Теперь я понимаю, что ты имел в виду, - пробормотал он, глядя на Алрика.

Сжав кулаки, я грозно зыркнул сначала на нового парня, а потом на белобрысого немца. В ответ он лишь сочувствующе улыбнулся.

— Зачем я здесь? — мои глаза так и сверлили Алрика взглядом. Только ему я мог задать этот вопрос без опаски: на Винченцо было больно смотреть, пристальное глазение на Эшера всегда заканчивалось чем-нибудь нехорошим, а до этого чувака, Дениэла, мне не было ровным счётом никакого дела. Алрик же, если мог, то отвечал на все мои вопросы.

— Это не надолго, малыш. Винченцо присмотрит за тобой всего пару дней для твоей же безопасности.

Я выдавил смешок и ткнул пальцем в сидящего слева от меня Франкенштейна: «За мной будет присматривать инвалид?»

Не успел я это сказать, как Марио молниеносным движением выхватил из-за пазухи пистолет и направил дуло в моё лицо. Его палец мягко взвёл курок.

— Назови меня инвалидом ещё разок, — проворчал он. — Ну давай, я тебя просто умоляю.

Без лишних разговоров он собирался пристрелить меня у всех на глазах.

— Инва… — начал я, но тут сверху опустилась рука. Она схватилась за ствол и направила его вниз, а её владелец, тем временем, оттолкнул мой стул в сторону. Затем Эшер поставил передо мной стакан воды, и Винченцо, рыкнув в ответ на безмолвный приказ, положил оружие на стол и закачался на стуле.

— Давай я перефразирую, — снова подал голос Алрик. — Вы оба присмотрите друг за другом. Винченцо будет тебя защищать, а ты поможешь ему управиться с повседневными делами.

— Мне не нужна защита, — усмехнулся я, скрестив на груди руки. — И быть его медсестрой я не собираюсь.

— Нет, ты станешь моей сучкой, — мрачно прошипел Винченцо.

— Ага, размечтался! Кажись, твои бубенчики своё отзвенели, — прорычал я.

— Поверь, это не помешает мне тебя отыметь.

— Как же хорошо вы ладите. Любо-дорого посмотреть, — вклинился в перепалку Дениэл.

Откинувшись на спинку стула, он запихнул в рот остатки яичного рулета и бросил свои карты на стол.

— «Фулл хаус»*, — он указал на карты, а затем на Винченцо. — Выигрыш заберу позже.

Сумасшедший итальяшка оторвал от меня взгляд и уставился на своего предполагаемого друга. Хлопнув рукой по столу он рявкнул: «Ты смухлевал!»

— Приятно было наконец-то с тобой познакомиться, — кивнул мне Дениэл.

Мой новый знакомый вытащил что-то из кармана и передал это Эшеру: «Нам пора», - послышался тихий шепот.

Ни слова не говоря, я наблюдал за Алриком, который, собираясь уходить, надевал куртку. Вдруг меня снова окутало зловонное облако: струйки дыма, проникнув в ноздри, защекотали горло. Я раскашлялся и сразу нашёл глазами виновника — единственного из засранцев, который до сих пор сжимал в зубах сигарету.

— Обязательно было это делать? — проворчал я.

Марио ещё раз затянулся, затушил окурок в пепельнице и, мерзко ухмыльнувшись, выпустил дым мне в лицо.

— Нет, — ответил он.

— Я не могу здесь оставаться! — завопил я, оглядываясь на Эшера.

Он подошёл ко мне и, положив руки на плечи, наклонился — сквозь зловонный дым я почувствовал его запах. Сладкий дубовый аромат. Задев ключицы, его пальцы скользнули по моей шее, легонько погладили. Сопротивляясь нахлынувшим ощущениям, я закрыл глаза.

— Всего несколько дней, — напомнил он. — А потом, ты снова сможешь притвориться, что мы никогда не встречались.

Замерев, я изучал мелькнувшую на его губах мягкую улыбку.

— Зачем меня защищать? — спросил я, прикусив нижнюю губу. — Ничего же не случилось. Да никто ведь не знает, кто я такой.

Прежде, чем соскользнуть, его рука властно сжала моё горло.

— Ошибаешься. Боюсь, сейчас о тебе известно слишком многим, — спокойно сообщил он, снимая руку с моего плеча — я ещё сильнее сжал зубы. - Мне нужно кое-что уладить перед отъездом, но вечером я вернусь.

Позади, напоминая о своём присутствии, издевательски хмыкнул Винченцо.

— Береги себя, — приказал Эшер. Похлопав меня по руке, он развернулся и вышел в коридор.

— Позаботься о Винченцо. Он нам ещё пригодится! — рассмеявшись, крикнул оттуда Алрик.

Не придумав ничего умнее, мы с Марио одновременно зарычали, мысленно посылая доставучего немца ко всем чертям, но дверь за ним уже закрылась. Тихо щёлкнув, новенький замок запер нас в насквозь провонявшей табачным дымом квартире.

— Дерьмо собачье, — прошипел я.

— Mannaggia la maloraccia*… Я на это не подписывался, — вздохнул Винченцо. - Но, раз такое дело, то просто не мешайся у меня под ногами, — ехидно высказался мой временный сосед.

От дыма снова запершило в горле; я откашлялся, но смог лишь немного притупить это мерзкое ощущение. Обойдя стол так, чтобы и краем глаза не увидеть раненое чудовище, я подошёл к окну. Защёлка легко поддалась и со скрипом опустилась вниз.

Ворвавшийся в комнату свежий воздух начал сражение с густым облаком табачного дыма. Я сделал глубокий вдох и одёрнул портьеру, чтобы яркие лучи солнца развеяли сгустившуюся за моей спиной темноту. К моему величайшему удовольствию, оттуда раздалось шипение и несколько глухих ударов; скорее всего, Марио молотил кулаком по столу.

— Закрой окно, — потребовал он.

— И не подумаю, — спокойно возразил я.

Смяв в руках край шторы, я посмотрел на улицу. Внизу три знакомые фигуры, слившись с толпой, мгновение спустя вынырнули обратно у припаркованного через дорогу тёмно-зелёного автомобиля. Алрик сел за руль, Дениэл — рядом с ним, а Эшер с комфортом устроился на заднем сидении.

— Cazzo!*

Сдавая назад, автомобиль зажёг задние фары и, осторожно вырулив с парковки, плавно влился в неспешный поток уличного движения. Как только он исчез из виду, я объявил: «Я ухожу».

— Только попробуй, — проворчал Марио.

В прошлом я имел дело с личностями гораздо более опасными, поэтому его угроза ни на миг не поколебала моей решимости. Однако, когда я проходил мимо Винченцо, он схватил меня за руку и дёрнул с такой силой, что я, потеряв равновесие, врезался в стол. На меня снова уставилось чёрное дуло пистолета.

На этот раз защиты было ждать неоткуда. Покрытый шрамами ублюдок поднял ствол и ткнул им в мой подбородок. Холодный металл едва слышно ударил о кость. Я громко сглотнул, почувствовав, как твёрдая окружность впечатывается в мою кожу; она давила так настойчиво, что я начал прислушиваться, не треснет ли челюсть.

Да, он напугал меня до обосрачки, но внутренний голос истерично вопил, что Марио не может так просто меня убить: он знает — я нужен его боссу живым. Мёртвая хватка почти не оставляла места для манёвров, поэтому я, наклонившись вперёд, вцепился в железные пальцы и попытался их разогнуть.

— Ты не убьёшь меня, — пропыхтел я. — Ты должен меня защищать.

— Правильно. А ещё я не собираюсь брать на себя ответственность за то, что ты споткнёшься на ровном месте и разобьёшь об асфальт свою пустую башку, тебе ясно? — прохрипел он.

Потянув за руку, он заставил меня присесть, теперь дуло упиралось в мою щёку.

— К тому же, чтобы покалечить, вовсе необязательно убивать. Одна пуля в коленную чашечку, и ты уже никуда не сможешь уйти.

Я усмехнулся и наклонил голову, отворачиваясь от пистолета.

— Мы оба знаем, никто и не подумает сомневаться, если я скажу им, что ты плохо себя вёл. А может, ты сам добрался до оружия? Мне пришлось применить силу, чтобы ради твоей же безопасности забрать пистолет. А потом он выстрелил. Сам не знаю, как это случилось.

Широко раскрыв глаза, я подумал: "Он не сделает этого!.. или сделает?»

— Я же сказал: пока ты здесь — ты моя сучка. Будешь делать, что я скажу и когда я скажу, или я покалечу тебя на всю твою оставшуюся жалкую жизнь, — сделав паузу, Винченцо несильно стукнул меня рукояткой пистолета в висок. Я вскрикнул и нырнул вниз, прикрывая голову свободной рукой. - Мы понимаем друг друга?

Болезненно поморщившись, я посмотрел на него сквозь полуопущенные веки. Его гнев больше не веселил. На самом деле, все его прошлые угрозы ни разу не выливались в подобную демонстрацию. Он ударил меня, но, несмотря на отсутствие ощутимого вреда, я не горел желанием снова испытывать свою удачу. Пришлось отступить, пока я ещё мог стоять; на коленях вымаливать у него пощаду было и вовсе не с руки. Показывая, что всё понял, я нерешительно кивнул.

— Хорошо, — хрипло сказал он.

Увидев, что пистолет переместился обратно на его колени, я с облегчением вздохнул. Он дёрнул меня за руку, поближе к столу.

— А теперь, прибери-ка тут всё, — приказал он, указывая на беспорядок.

— Чт…

— Шевели поршнями!

Я окинул взглядом загаженный столешницу: фишки для покера, пивные бутылки, игральные карты, две пепельницы и грязные пластиковые контейнеры. Вздохнув, я неохотно взял в одну руку пепельницу, а другой подхватил за горлышко сразу две бутылки. Несколько раз перед глазами мелькнул образ тупого блестящего предмета вдребезги разбивающегося о голову Марио, но, вспомнив его быстрые отточенные рефлексы, я понял, что ничего у меня не выйдет.

Пока шел на кухню, в голове роились тёмные мыслишки. А ведь я мог убить гада: подождать, пока он заснёт, и придушить, положив на лицо подушку, или подсыпать крысиного яда в его кофе. Ладно, кого я обманываю — я прекрасно знал, что не способен отнять жизнь. Но мечтать-то мне никто не запрещал. Так или иначе Винченцо ждала справедливая месть.

От кровожадных мыслей меня отвлёк грохот и разразившаяся вслед за ним виртуозная ругань. Застыв на секунду, я с опаской выглянул за порог кухни. В тот же миг от мстительных планов не осталось и следа.

При виде этого надоедливого сукиного сына меня накрыла мощная волна жалости. Он был абсолютно… беспомощен. Опираясь на костыль, Винченцо балансировал, схватившись за край стола. Здоровая нога подгибалась, но он упорно пытался дотянуться до второго костыля, который упал на пол. И чем больше он старался, тем невыполнимее становилась эта задача.

Сейчас путь на свободу был открыт: шансы на то, что он меня пристрелит стремились у нулю. Но вопреки здравому смыслу, я подошёл к калеке и протянул ему подобранный с пола костыль. Злобно рыкнув, он выдернул его из моей руки, сунул под мышку и заковылял к дивану. Я тут же посмотрел на пистолет, который он положил на край стола. Протянув руку, я провёл по стволу до рукоятки и остановился, чтобы погладить её шероховатую поверхность. Пальцы согнулись сами собой, обхватывая тусклый металл.

Он был тяжёлым. Тяжелее, чем я думал, и холодным, как пресс-папье, в которое, с помощью красок и цветных наклеек, я превратил кусок кирпича в третьем классе младшей школы. Больше я не думал о том, чтобы использовать пистолет по назначению — мысли о мести рассеялись, как утренний туман. Я отнёс оружие хозяину и положил ему на колени, возвращая чуть было не повернувшееся спиной чувство превосходства.

В эту минуту мы очень хорошо понимали друг друга. Я видел её, видел уязвимость, которую Винченцо так отчаянно пытался скрыть. И всё равно злобный итальяшка в любой момент готов был броситься на меня, не выдержав полного сочувствия взгляда. Собственная беспомощность бесила его, и я мог это понять. Я чувствовал, как сильна его гордость, и знал, что он может превратить мою жизнь в ад, стоит мне хоть раз проявить жалость. В конце концов, я вёл себя точно так же. Вот какая невероятная схожесть была между нами. Но в то же время меня грызло чувство вины. Тоненький злобный голосок как заведённый твердил, что Винченцо стал таким из-за меня. Останься я тогда в лодке, и взрыв прогремел бы в положенное ему время.

— На что уставился? Я сказал - иди убирай! - прервал он короткую паузу.

Винченцо снова принялся размахивать пистолетом, но на сей раз эти действия не произвели на меня никакого впечатления. Больше я его не боялся. Время тирании подошло к концу.

— …Ладно, — пробормотал я.

Винченцо включил телек, а я вернулся к столу и из чистого любопытства перевернул карты Эшера. «Стрит-флеш»*. Я даже не удивился.

Собрав колоду, я вытряхнул пепельницы, выбросил бутылки и убрал остатки еды. По иронии судьбы, в конце концов мне всё же пришлось стать дворецким.

Роль домохозяйки была явно не для меня, но помогал я с удовольствием, нытьё и скулёж оставив на потом. Я решил ему подыграть. На какое-то время мы стали няньками друг для друга, и если кто-нибудь ворвётся в квартиру, я смогу убежать, пока изувеченное чудовище будет палить из пистолета. Не сомневаюсь, что даже в таком жалком состоянии — без глаза, на костылях — Винченцо завалит любого. Что-что, а это, похоже, получалось у него лучше всего.

Так, наверное, отстойно в самых элементарных вещах зависеть от тупого подростка, которого ты вдобавок ненавидишь всей душой. И быть абсолютно беспомощным тоже. Интересно, мне и в ванную придётся его сопровождать? Скорее всего до моего появления ему помогала медсестра или Алрик. Хоть и странно было представлять, как немецкий бугай, насвистывая под нос, трёт Винченцо спинку.

— ГУМБА! — грозно позвал он.

Подняв голову, я поймал взглядом его отражение в экране телевизора. Сквозь рекламную картинку смутно проступали тёмные кудри.

— Чего?

— Сваргань пожевать.

Блин, да он нарывается!

— Я только что притащил фунтов десять китайской жратвы, — сердито пробурчал я.

— Мне расхотелось. Приготовь ещё чего-нибудь.

Спрятав нос в обтянутых перчатками ладонях, я потёр лицо и резко выдохнул. Нет, ему меня не достать. Ни за что не буду злиться на этого жалкого хромоножку.

— Не умею я.

— Ты ж в долбанной забегаловке работаешь, разве нет? — спросил Марио, повернув голову.

— В ресторане вообще-то. И там я не готовлю, — сделав паузу, я задумчиво пожевал губу. — Если хочешь, могу сделать десерт, а со всем остальным мудохайся сам.

— Какой десерт? — выгнув бровь, спросил он.

- Кексы, — пожал я плечами, — булочки с корицей, печенье, — всё, что мне самому нравилось.

Когда-то моим первым «кулинарным шедевром» стали яблочные кексы, но я не собирался их печь. Во-первых, вряд ли здесь найдутся все необходимые ингредиенты; а во-вторых, очень сомневаюсь, что он будет есть приторные, напичканные сахаром сладости.

— Фу, — проворчал он, подтверждая мою догадку. Отвернувшись, Винченцо принялся бездумно переключать каналы. - Мда, пользы от тебя, как от козла молока.

— Дай угадаю - тебе бы сейчас макарошек. Да чтоб масла побольше, — усмехнулся я.

— Фонтан заткни.

Пожав плечами, я пропустил его злобное рычание мимо ушей.

— Здесь есть телефон? — спросил я.

— Нет, а мобильник я тебе не дам, даже не проси. Сутенёру своему звякнешь как-нибудь в другой раз.

Прыснув, я с трудом отогнал образ Эшера, разодетого в сутенёрский наряд. Бля, да я по-любому не собирался ему звонить.

— Вообще-то, я хотел звякнуть на работу, — и Анне. — Им наверняка интересно, куда я про…

— Без сопливых разобрались, так что захлопни свою хлеборезку и дай мне спокойно посмотреть шоу, — сказал он, переключая канал.

Вот засранец! Ну и ладно, спорить с ним я не собирался.

Спрятавшись в собственном малюсеньком мирке, Винченцо продолжил игнорировать моё присутствие. Я ещё раз обвёл комнату усталым взглядом: я что, действительно решил здесь остаться с Марио и компанией?

Чувство вины, как оказалось, весьма мощная эмоция.

Отвернувшись от Винченцо, я посмотрел в окно — холодный воздух растрепал волосы, бросив на щёки чёрные пряди. За распахнутыми створками виднелись пустые железнодорожные пути. Оконные занавески трепетали под ветром из стороны в сторону, словно запрещая мне что-то, как красный сигнал семафора. Кинув на Винченцо быстрый взгляд, я последовал за безмолвным зовом любопытства. Меня тянуло в коридор. Там обнаружились четыре двери: одна слева, две справа и последняя — в самом конце. К первой справа кто-то прилепил жёлтый стикер.

Протянув руку, я сорвал написанную мелким почерком записку. «Твоя комната», - гласила она. Я нахмурился. Моя, значит? Ох уж этот вечно всезнающий Эшер! Он знал, что я останусь, знал, что пойду по этому коридору и найду записку. Он слишком много знал.

От лёгкого толчка дверь тихо отворилась. Я подождал, пока она полностью распахнётся, и приготовился к любым сюрпризам. Первой в глаза бросилась двуспальная кровать. Рядом под стенкой стоял комод и… больше ничего. Комната была огромна и пуста.

— Оригинально, — хихикнул я.

Мне тут же невыносимо захотелось посмотреть спальню Винченцо. Зуб даю, она выглядит поживее.

Покачавшись на пятках, я глянул в гостиную, а затем уставился на закрытую дверь в конце коридора. Должно быть — это она и есть — берлога Винченцо.

Зажав записку в руке, я двинулся дальше, остановился перед следующей дверью и осторожно её открыл. Внутри оказалась ванная — совершенно обычная, ничем не примечательная, кроме желтеющего на зеркале стикера. Какого хрена? Будто я ребёнок, путешествующий по лабиринту в поисках спрятанного сокровища.

Проскрипев по кафельному полу грязными кедами, я остановился в шаге от раковины и прочёл аккуратно выведенное слово — «Душ».

— Мудак, — фыркнул я под нос, срывая с зеркала жёлтый квадратик.

На закрытой крышке унитаза меня поджидала стопка белоснежных полотенец, которую венчала зубная щётка. Я усмехнулся: «Чтоб его…».

Осмотрев ванную и не обнаружив больше ничего интересного, я вернулся в коридор, чтобы заглянуть за дверь хозяйской спальни. Очередной всплеск паники заставил меня оглянуться и проверить, где Винченцо. Судя по гремевшей в гостиной какофонии, он по-прежнему сидел на диване, терзая телевизионный пульт.

Вздохнув с облегчением, я, словно не в меру любопытный сосед, сунул нос за запертую дверь… У правой стены стояла большая кровать с деревянной рамой: высокий матрац застилали чистые белые простыни. Во всю левую стену растянулись огромные двойные окна, закрытые белыми же занавесками. Пол закрывал простой серый ковёр. Туалетный столик, две книжные полки и красивый чёрно-белый пейзаж разрушенного каменного моста — ничего сверхъестественного. Не знаю, что я ожидал увидеть: может, склад взрывчатки от пола до потолка, забитый ящиками с оружием?

— ГУМБА!

Я чуть из штанов не выпрыгнул. Дверная ручка загремела, крепко стиснутая внезапно задрожавшей ладонью, и я, резко развернувшись на сто восемьдесят градусов, дал дёру. За спиною громко хлопнула дверь. Слишком громко.

Чёрт!

— ГУМБА!

Мой топот дробью прокатился по коридору. Мне снова было семь. Заслышав чужие шаги, я снова опрометью выскакивал из отцовской библиотеки, вход в которую был строго-настрого запрёщен. Ноги разъехались на скользком деревянном полу, и я, ударившись рукой о дверной косяк, врезался в стулья, выстроившиеся у стола.

— Чего? — выдохнул я.

Он всё ещё сидел на диване, повернувшись ко мне спиной.

— Пива принеси.

Я почти услышал грохот, с которым моя челюсть рухнула на пол.

— И желательно сегодня, — щёлкнул он пальцами.

Проглотив так и рвущееся наружу едкое замечание, я поплёлся к холодильнику. Как только белая глянцевая дверца распахнулась, в глаза бросился очередной стикер. На этот раз он красовался на завёрнутом в пищевую плёнку бутерброде.

«Индейка», — прочитал я и потянулся к стоящей за бутером бутылке пива.

Сэндвич с индейкой? Зачем? Взяв бутылку за горлышко, я покрепче зажал её в руке, раздумывая тем временем над загадкой бутерброда. И не поленился же Эшер его подписать. Почему именно индейка? Разве я говорил ему, что люблю индейку?

— Вот, — буркнул я, бросив холодную бутылку Марио на колени.

В благодарность с дивана донеслось невнятное ворчание. Оперевшись локтем о спинку, Винченцо приставил горлышко бутылки к перекладине костыля и треснул кулаком по крышке. Жестяной кругляш подскочил и, упав на пол, затанцевал у него под ногами.

— Итак, я слышал, ты слил Майкла.

Не ожидал, что он затронет эту тему.

— Он был твоим другом, что ли? — живот скрутила призрачная боль.

— Бля, ещё чего! — брызжа пивом, воскликнул он. Жидкость в бутылке вспенившись, стекла на дно. — На дух не переношу этого психа.

Почему-то эта фраза вызвала у меня улыбку.

— Вроде как после той вашей стычки он получил по заслугам. Пикетт выяснил, что засранец проворачивает свои грязные делишки прямо у него под носом, и озверел. Эх, хотел бы я там оказаться, когда всё выплыло наружу, — усмехнулся Винченцо, отхлебнув из бутылки.

Не знаю, почему он рассказывал мне всё это. Может быть, потому что чувствовал себя одиноким. А может, он разговаривал со мной, как говорят с собакой — ни о чём, а любимец тем временем смотрит на хозяина полными обожания глазами и часто дышит, вывалив на сторону розовый язык. Но в этот раз собака с жадностью внимала каждому слову.

— Так что с ним произошло? — спросил я.

Лохматая голова легла на спинку дивана, и на меня воззрился единственный карий глаз. Я снова поймал себя на том, что разглядываю его лицо и тёмный шрам, сбегающий по шее в расстёгнутый воротничок рубашки.

— Этот трус сбежал, — жуткая маска пошла волнами, пустив по моей спине мурашки. Подбородок Винценцо, словно отделившись от остального лица, опустился вниз и вернулся на место. Эффект ошеломлял: как будто водоросли колыхались в морских волнах, исчезая и появляясь, исчезая и появляясь.

— И куда же он сбежал? — продолжал спрашивать я.

— Да кого это, бля, волнует? Здесь козла больше нет. Свалил из страны, раз его ещё не поймали.

Мои плечи мгновенно расслабились. Как же чудесно было узнать, что поблизости стало на одного врага меньше, врага, страстно желающего видеть меня мёртвым. Вздохнув про себя, я обошёл диван и плюхнулся на подушки. Они оказались такими уютными, что я осмелился откинуться на спину и даже закрыл глаза.

— Кто разрешил тебе садиться? — проворчал Винченцо.

— Давай представим, что прям щас я тебя послал, — храбро вякнул я в ответ.

— А как насчёт «по зубам»? Думаю, даже Пикетт будет не против, если эти челюсти на пару неделек захлопнутся. Рот-то твой ему, наверное, ни к чему.

В моих глазах полыхнул огонь, а мысли, сбившись в кучу, опасно забалансировали, как башня, собранная из деревянных брусочков игры «Дженга»*. Это был пошлый намёк, не так ли? Посмотрев на Винченцо, я понял, что так и есть, и покраснел, как помидор. Если до этого он не знал о нас с Эшером, то сейчас всё стало яснее ясного. Моё пылающее лицо было всё равно что мигающий неоновый указатель.

— Я взрослый человек, поэтому не буду развивать эту тему, — фыркнул я. Губы Марио растягивала торжествующая улыбка, пока он наблюдал, как я ретируюсь в избранную для меня судьбоносным клочком жёлтой бумаги комнату.

— Ага, я так и подумал, — послышалось у меня за спиной.

Оказавшись в спальне, куда Винченцо мог добраться лишь с большим трудом, я расслабился. Закрыв за собою дверь, я рухнул на нетронутую кровать — дорогой матрас даже не скрипнул под моим весом. Он был из обладающего памятью материала, что сам подстраивается под тело. Не зря в народе нахваливали эту разработку НАСА — я будто парил на облаке в поднебесье.

Скинув ботинки и носки, я стянул перчатки, а затем обнял подушку, позволяя ей запомнить лицо. Сон не входил в мои планы, но, полежав так несколько минут, я заснул.

Замелькавшие в голове яркие образы постепенно темнели. Я не удивился — кошмары давно стали обычным делом. Мне вновь предстояло пережить всё, что я держал взаперти, и стать жертвой событий, которых старался избежать даже во сне. Это было неотвратимо.

Когда мне было шесть лет, я нашёл во дворе выпавшего из гнезда птенца. Мама запретила мне трогать его, объяснив, что, если он будет пахнуть человеком, мать никогда к нему не вернётся. Птенец щебетал несколько часов подряд. Я смотрел на улицу из окна своей спальни, отчаянно борясь с желанием поднять пичужку с заросшей травою земли. Я хотел выскочить из дома, завернуть её в одеяло и согреть, такими одинокими были крики, такими страшными.

Но я не вышел. Я не хотел, чтобы из-за меня мать бросила своего ребёнка.

А ещё через час птенца сожрала соседская кошка. Никогда не забуду, как вместо того, чтобы сломя голову нестись на помощь, я словно примёрз к стулу, наблюдая за готовящейся к прыжку рыжей бестией. Мне никогда не забыть тех звуков, что издавали жертва и хищник, и наступившей потом болезненной тишины.

Позже на той же неделе мама читала мне сказку о Красной Шапочке. В момент, когда волк проглотил бабушку, я разрыдался, и она сразу же убрала книгу прочь. О том, что волк съел саму Шапку, и о пришедшем им на помощь охотнике, я так и не узнал, пока шесть лет спустя Анна не купила мне толстую книгу сказок. Но к тому времени я стал слишком циничным. Я уже знал, что на самом деле никто не пришёл, никто не спас Красную Шапочку, а птица умерла.

Люди всегда умирали.

Такой штуки как «счастливый конец» просто не существовало на свете. Вот идеальная семья едет в свой идеальный ежегодный отпуск. Их идеальная машина полна счастья и радости. Но достаточно лишь одной единственной досадной случайности — спущенной шины, ямы или влажной после ночного дождя дороги — и вокруг разверзается ад. Одна единственная досадная случайность. Только одна. И смех превратился в разрывающий уши визг, вопли и мольбы о спасении, а мирный деревенский пейзаж — в хаос протянутых рук, побелевших скрюченных пальцев и растрёпанных волос. Люди стали воспоминаниями, а воспоминания обернулись кошмарами.

Бесконечными кошмарами.

Задыхаясь, я проснулся. Моё тело скрутилось по диагонали обладающего памятью матраца: одна нога свесилась с края, вторую я поджал под себя. Руки сминали простыни, словно ещё немного — и они выжмут из ткани божественный нектар. Потная одежда прилипла к коже, напомнив о страшном сне, отголоски которого до сих пор бились в барабанных перепонках. Широко распахнутые глаза беспорядочно метались в темноте. Всего на мгновение мне показалось, что я дома, лежу в своей постели и слушаю мирные шаги родителей в коридоре за дверью.

Я стал слишком взрослым, чтобы обманывать себя.

С каждым вздохом теряя цельность, кошмар медленно растворялся. Через несколько секунд я забыл почти всё, что видел, но ощущения никуда не исчезли.

Приподнявшись, я скатился с кровати и начал вглядываться в темноту. В этой комнате не было окон. Где я? Пот высох, но теперь меня бил озноб, и с каждым шагом колени дрожали всё больше. Казалось, мой размякший мозг сейчас потечёт через уши. Я должен был найти хоть что-то знакомое, что-то, что докажет мне — ты проснулся и больше не тонешь в маленькой идеальной машине. Сотрясающей до костей дрожи было не достаточно.

В следующий миг глаза уловили тонкую светлую полоску. Я двинулся вперёд, думая, что передо мною стена, но в живот упёрлась холодная дверная ручка. Потные пальцы соскользнули несколько раз, пока мне удалось-таки открыть эту чёртову дверь. Луна выхватывала из погружённого во тьму коридора лишь чёткий прямоугольник в стене напротив. Снизу, отражаясь в гладком деревянном полу, пробивался яркий свет лампы. Где же я?

Замерев на несколько секунд, я подождал, пока воспоминания вновь нагонят тело. Винченцо. Квартира. Сон. Верно, это не мой дом и не дом Анны, и птицы здесь нет.

— Марио? — хрипло вздохнул я, делая шаг вперёд к одинокой двери по левую сторону коридора. К единственной комнате, куда я не отважился заглянуть. Пусть он занят, пусть ему нет до меня никакого дела — я просто хотел увидеть знакомое лицо, знак, что вернулся в реальность.

И я получил, что хотел.

В оборудованной под офис комнате сидел мой злодей — Эшер Пикетт. Когда я открыл дверь, он поднял голову: на спокойном лице не отразилось ни капли удивления. На нём была рубашка с закатанными по локоть рукавами. В левой руке он держал бокал виски, слегка наклонив его над лежащими на столе документами, а в правой — перьевую ручку. Перо замерло на полпути к листу бумаги, и на меня внимательно уставились серые глаза. Я следил за каждым его движением, похожим на взмах крыла умирающей бабочки, таким красивым, но смотреть на которое было так больно. Эшер медленно откинулся на спинку кресла и опустил бокал на стол.

— Кошмар? — спросил он.

В два неверных шага я вошёл в комнату. Скрипнув под моим весом, захлопнулась дверь. Я прижался к её гладкой поверхности и вцепился в ручку спрятанными за спиною ладонями.

— Подойди, — сказал он.

Эшер развернулся, колёсики его кресла тихонько прошуршали по полу. Три колеса. Два подлокотника. Одно сидение. Это была не машина.

Я отошёл от двери, старательно концентрируясь на негнущихся коленках. Эшер терпеливо ждал, его глаза пристально наблюдали за мной. Не сомневаюсь — стоило мне споткнуться, и он поймал бы, не дал бы мне упасть. Но всё же я не мог сказать, почему ноги сами несли меня к нему. Я уже знал, что не сплю, знал, где нахожусь, знал… Но то, что я чувствовал…

Едва задев его колени, я остановился. После долгого, возможно, немного дольше необходимого, молчания, Эшер протянул руку к моему животу. Его пальцы зависли в нескольких дюймах от рубашки. Настроен он был решительно, но всё-таки остановился и спросил: «Можно?».

Тяжёлыми веками я всё никак не мог сморгнуть прочь сонную дымку. Можно что? Мысли снова начали отставать, откалываясь по кускам, как порода под железным ковшом экскаватора. Мне не нравилось биение сердца в ушах. Оно мешало думать. Возможно, он сможет его унять, возможно, он знает, как это сделать. Я посмотрел в его лицо и кивнул.

В следующую секунду я со свистом вдохнул, до боли втягивая бледный живот. Коснувшиеся горячей кожи пальцы были холодны, как лёд. Нырнув под рубашку, они легко провели по животу и остановились на груди. Моё сердце побежало наперегонки с шершавыми подушечками, теперь исследующими рёбра. Он слушал, а я считал удары потерявшего рассудок органа. Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять. Широкая ладонь прильнула, изогнувшись по контуру моего тела, и скользнула к позвоночной впадинке. Эшер пересчитал все позвонки от основания шеи до копчика. Наверно, так же, как и я: один, два, три, четыре, пять, шесть…

Небрежный рывок — и я почти врезался в него, но сильная рука придержала, не дав мне упасть. Приподняв мои ноги, Эшер аккуратно усадил меня на тёплые колени. Пришлось оседлать их, схватившись за спинку кресла, чтобы не соскользнуть на пол. Но злодей, судя по всему, был не против. Он слегка подвинулся, позволяя мне устроиться поудобнее. Мои ноги расслабились и тут же съехали по его бёдрам, стукнувшись о подлокотники.

Я стал похож на белого кота, пригревшегося на пухлых коленках доктора Зло*.

И ласкал Эшер меня точно так же. Его рука снова погладила спину, притянув ближе. Это прикосновение в уютном молчании успокоило мои дрожащие пальцы. Веки медленно опустились над горящими от бессонницы глазами. Я слушал его мерное дыхание, слушал собственный пульс, переместившийся из ушей в запястья под чуткими пальцами. Я снова погружался в мирный спокойный сон и, скорее всего, свалился бы, убаюканный его нежностью, если бы не почувствовал на своих губах дуновение горячего воздуха.

Приподняв веки, я увидел парящее в нескольких дюймах от меня лицо. Манящий рот, приоткрытые губы, между которыми слегка поблёскивали, словно подмигивая, при каждом выдохе его передние зубы. Тёплое дыхание искушало, лёгкий наклон головы намекал, но Эшер не двигался. Каждую секунду я ожидал, что он меня поцелует. Руки под моей рубашкой замерли, но поцелуя всё не было. Он терпеливо смотрел на меня, словно тоже ждал…. Но чего же?

Он ждал меня.

Как только затуманенный разум соединил все точки, я опустил голову. Наши губы соприкоснулись, но он не ответил. На мгновение я подумал, что неверно истолковал знаки: на самом деле он вовсе не хотел меня целовать. Но, поелозив по его губам, я почувствовал, что они растянулись в улыбке. Он сделал это нарочно, всё и всегда он делал нарочно. Эшер захотел, чтобы я проявил инициативу, не только начав, но и продолжив поцелуй. Принимая его правила, я проигнорировал всплеск веселья и жадно присосался к его рту.

Тонкие губы были прохладнее моих — наверное, от льда в бокале с напитком, и на вкус как алкоголь, но, словно мёд, сладкий. Вовсе не виски. Покоящаяся на моей коже рука снова начала поглаживать позвоночник. Согнутыми пальцами я стиснул высокую спинку кресла, а он остановился и, надавив между лопатками, нагнул моё тело ниже. Его язык больше не раздражал, он согревал и успокаивал, как и всё в Эшере. Простые движения гипнотизировали, заставляя проявиться сосательный рефлекс, как у голодного младенца. Он не отстранялся. Если кому и не хватало дыхания, то только мне. Когда я, разрывая объятия, судорожно хватал воздух открытым ртом, он терпеливо ждал.

Отодрав пальцы от кресла, я скользнул по его виднеющейся в расстёгнутом воротничке рубашки коже и осознал, что раньше не прикасался к нему. То есть прикасался, но не совсем так. Точнее совсем не так. Вдохновлённый открытием, я опустился ниже, кончиками пальцев медленно расстёгивая пуговицы. И снова почувствовал губами усмешку, но заставил себя не обращать на неё внимания. Галстука не было, поэтому справился я довольно быстро, раздвинув мягкую ткань сверху до самого пупка. Но только я прижал ладонь к его груди, Эшер отстранился.

Я что-то сделал не так? Нет, он всего лишь ответил. Его руки опустились и, схватив край моей футболки, потянули вверх, сдёргивая с головы вывернувшуюся наизнанку ткань. От напора прохладного воздуха покрытая высохшим потом кожа пошла мурашками, но жаловаться я не стал. Открыв глаза, в косо падавшем от настольной лампы свете я рассмотрел три выцветших шрама на его груди и один внизу живота. Именно сюда пришёлся удар ножа, не так ли? Подталкиваемый любопытством, я опустил руки и приложил ладони к сморщенной коже — там, где оставались не расстёгнутыми две последние пуговицы. Эшер легко остановил меня, хватая за шею и затягивая в новый поцелуй.

Кресло мягко откатилось, с тихим стуком задев подоконник. Замкнувшиеся по обе стороны моей шеи пальцы манили, каждым прикосновением увлекая меня глубже в его сети. Я всё прекрасно осознавал. Сон больше не путал мысли. Я осознавал, что он пользуется моей слабостью, но это не имело значения, потому что я тоже использовал его. Я знал, что делаю, и знал, какие меня ждут последствия, хоть и не до конца понимал их смысла. Тогда, в тот момент, я и представить себе не мог, как глубоко придётся падать.

Эшер положил свободную руку на наши соприкасающиеся бёдра. Не отрывая губ, он начал расстёгивать мои джинсы, кнопка за кнопкой. Большая рука погрузилась в трусы, прошлась под резинкой и опустилась вниз, к заднице. Он беззастенчиво стянул два слоя ткани, закрепив их под бёдрами. Я качнулся вперёд, чувствуя, как тепло стремительно испаряется с оголённой кожи, в которую к тому же впивался пояс штанов.

Не сказать, что было слишком уж неудобно — ткань оказалась достаточно эластичной и почти не ограничивала движений — но я по-прежнему сидел в дурацкой позе взлетающего орла. Только мои ягодицы оказались на свободе, Эшер убрал руку. Разорвав поцелуй, я с любопытством наблюдал, как он, открыв третий ящик стола, вытащил из его недр бутылочку прозрачной жидкости с узнаваемой надписью «KY»* на этикетке.

Рука на шее дёрнулась, возвращая меня к прерванному занятию. Я неохотно отвёл глаза, но уши сосредоточились на доносящихся из-за спины звуках: тихий хлопок крышки и пришедший ему на смену плеск, а затем что-то тёплое, в чём он вымазал все свои пальцы. Два из них скользнули вниз и кончиками обвели мой сфинктер.

— Что ты делаешь? — наконец заговорил я.

Голос, как я и боялся, подвёл. Из пересохшего горла вырвалось надтреснутое хриплое карканье.

— То, что я должен был сделать в первый раз, — пояснил он, одновременно вводя палец. Указательный что ли? Я рефлекторно напрягся, сжав вторженца прежде, чем он смог проникнуть хоть на дюйм глубже.

— Расслабься, — предложил Эшер.

Я тут же насупился. Ему легко говорить. Уверен, в него никогда ничего не сов…

— Ох, чёрт, — охнул я, почувствовав, что палец проворачивается, задевая кончиком нервы, о существовании которых я и не догадывался. Он был существенно меньше пениса. Так почему, чёрт возьми, мне так трудно расслабиться? Я инстинктивно отдёрнул ноги, чтобы слезть с его колен, но злодей подтянул меня выше и крепче сжал мою шею.

— Ш-ш-ш, — проворковал он.

Ухмыльнувшись, Эшер откинул голову на спинку своего дорогущего кресла, пока я тщетно вонзал пальцы в его плечи. Он использовал каждый момент, в который мои мышцы расслаблялись. Лёгкие толчки постепенно становились всё глубже, а другая рука, успокаивая, поднялась с талии и снова погладила спину.

Эшер умело ласкал чувствительные нервные окончания вокруг моего ануса, а в следующее мгновение он, не потрудившись даже поднять голову, протолкнул в меня второй палец. Я громко ахнул, когда они оба, двигаясь широкими кругами, принялись исследовать моё тело изнутри, нежно массируя и втирая тёплую смазку в плоть. Как только он проник достаточно глубоко и задел ту самую точку, мой член, как по команде, дёрнулся вверх. Ногти впились в его плечи, а колени непроизвольно сжались.

Всё это время он неотрывно наблюдал за мной, внимательно изучая выражение моего лица. В вопросах не было нужды. Толчок посильнее означал: «Тебе нравится?». Пауза спрашивала: «Больно?» Он всего-то должен был следить за моей реакцией, что было хорошо… поначалу.

Но затем мне стало неуютно. То, как он меня разглядывал, носило некий вуайеристский оттенок. Когда ритм толчков стал равномерным, я обнаружил, что Эшер специально добивался от меня той реакции, которую хотел видеть. Войдя и выйдя несколько раз, он сгибал пальцы к пупку и, слегка надавливая, обводил ему одному известную точку. От каждого такого прикосновения мой член словно всхлипывал, а я жалобно постанывал в ответ.

Смущаясь собственной реакции, я зарылся лицом в его шею и прижался губами к плечу. Ухо пощекотал негромкий смешок. Он веселился, пока стыд вдребезги разбивал остатки моей гордости. Гордость? Что такое гордость? Я стал глиной в его руках.

Когда же это произошло?

Задумавшись о мести, я попытался вспомнить, что делал, чтобы заставить его потерять хладнокровие. Облизать губы не выйдет: если открою рот, кто знает, что ещё оттуда вырвется. Вместо этого, я обхватил его правой рукой за шею и, вогнав ногти в кожу, провёл пальцами вниз. Раньше это срабатывало.

И сейчас возмездие не заставило себя ждать. Ласкающая спину рука остановилась, а скользкие пальцы внутри наоборот увеличили темп. Захныкав, я пополз вперёд и потёрся промежностью о весьма ощутимую выпуклость, выпирающую под тканью его шикарных брюк. Он был возбуждён не меньше меня, но всё равно упорно продолжал мучить, повторяя плохо усвоенный урок.

Скорее всего, я кончил бы только от двух его пальцев, но он снизил темп и добавил третий. Затёкшие в неудобной позиции ноги начали покалывать сотни иголочек, пояс штанов оставил алый отпечаток на коже, и всё тело вопило, умоляя вернуть кровоток в прежнее русло.

Я снова поцарапал его шею. Ничего, он даже не вздрогнул.

Коснувшееся моего плеча жаркое дыхание соткалось в опасную мысль. Осторожно оторвав губы от мягкой ткани его рубашки, я повернул голову и посмотрел на Эшера. Он самодовольно улыбался, но именно эта улыбка толкнула меня на подвиг. Ощущая садистские пальцы, я бережно обхватил губами мочку его уха и медленно втянул в себя. Услышав хриплый, полный удивления вздох, я возликовал.

Так тебе и надо, это игра для двоих.

Как только он инстинктивно наклонил голову, я жадно обхватил ладонями его лицо, и мой язык нетерпеливо заскользил по его губам, заворачивая их вверх, пытаясь просочиться внутрь.

— Маффин, — предупреждающе кратко сказал он.

В ответ я застонал, только чтобы подразнить его теми же ощущениями. Нежно поглаживая щёки злодея, я снова взял в рот и лизнул мочку его уха.

— Маффин, — крепкая хватка грозила сломать шею.

А мне было всё равно. Я пошёл дальше и прикусил мягкую плоть.

Вдруг его колени исчезли, а мои ноги на несколько пугающих секунд заболтались в воздухе. Но вскоре под спиной оказалась твёрдая поверхность. Я ударился головой, от этого перед глазами на миг заплясали размытые цветные точки. Застонав, я потёр затылок, стараясь избавиться от неприятной пульсации, спрятавшейся у корней волос. В два быстрых рывка Эшер содрал мои штаны и бросил их на пол. Трусы, которыми он небрежно вытер руки, отправились за ними вслед.

Я оказался на столе.

Лампа не опрокинулась, бумаги не разлетелись — все предметы остались на своих местах. Растянутый во всю ширину деревянной столешницы, я кожей чувствовал каждый, даже самый крошечный бугорок, и выгибал спину, пытаясь избежать царапин.

— Нахальный паршивец, — прошипел Эшер под нос.

Он схватил мои онемевшие ноги и бесцеремонно раздвинул их, освобождая себе дорогу.

Довольный маленькой победой, я улыбнулся и поднял руку, чтобы заслониться от косо падающего на меня оранжевого света лампы. Её абажур нависал надо мной, совершенно не защищая от яркого сияния. Отвернувшись, я увидел замершего между моими ногами Эшера. Короткая вспышка гнева прошла, оставив на его лице лишь любопытство, и очень скоро я почувствовал себя словно выставленный на всеобщее обозрение экспонат. Моя улыбка растаяла без следа.

Не мешкая ни секунды, я приподнялся на локте и попытался выключить горящую витринным светом лампу. Но прежде, чем мне это удалось, Эшер схватил меня за руку.

— Нельзя, — небрежно запретил гад.

Он знал, почему я хочу погасить свет. Когда мы в первый раз занимались сексом, вокруг стояла почти полная темнота, и к тому же на мне была рубашка. Но теперь у меня не было ничего: ни защиты, ни брони против пронизывающего спокойного взгляда, который, впитывая каждую деталь, пробежал по моему обнажённому телу.

— Перестань, — выпалил я. И без того красные щёки запылали ещё ярче.

Эшер положил руки на мои бёдра и потащил меня вниз, пока задница не оказалась у самого края стола. Подо мной с громким шелестом смялись бумаги.

— Пусть горит, — сказал он.

— Нет, выключи, — выдохнул я, свободной рукой снова пытаясь достать выключатель. Мне удалось, но лишь на мгновение. Только глаза поздоровались с темнотой, как лампочка замерцала вновь, но на этот раз она была направлена прямо в моё лицо. Почти ослепший, я застонал, услышав скрежет металла по дереву. Эшер отодвинул лампу туда, куда я не мог дотянуться.

— Пусть горит, — повторил он.

Придурок, да я же ни хрена не вижу!

Отсутствие зрения не помешало мне почувствовать напротив сфинктера горячий стержень члена, который его владелец достал, расстегнув ширинку на брюках. Заслонившись от слепящего света обеими руками, я приоткрыл один глаз, чтобы отыскать им лицо ублюдка. Он не смотрел на меня, всё его внимание было приковано к… я не смог разглядеть, поэтому попытался сесть, но тяжёлая рука опрокинула меня обратно.

— Выключи, — проворчал я.

— Свет будет гореть, — отчеканил Эшер.

— Я ничего не вижу, — ехидно ответил я.

— Зато я вижу всё, — усмехнулся он.

Послать его на хрен я не успел. Раздался хлопок, плеск, а затем последовало знакомое давление на анус. Постепенно я понял, в чём был смысл игры пальцами, а он, тем временем, почти без сопротивления скользнул внутрь. Придерживая меня за талию, Эшер медленно продвигался вперёд. Я лежал, как бревно, и только коротко вздыхал, пока моё тело само охотно раскрывалось ему навстречу.

— О, чёрт! — задохнулся я, зажмурившись ещё крепче.

— Расслабься, — сказал он.

— Чёрт! — застонал я, снова непроизвольно сжавшись вокруг его члена, подрагивающего от возбуждения в тёплых объятиях моего нутра. Я хотел сказать: «Слишком быстро. Помедленнее. Не так глубоко». Но ни слова не сорвалось с моего языка. Вместо внятной речи из приоткрытого рта вымученно доносилось слабое неровное дыхание.

И в который раз я прыгнул очертя голову в пропасть, на дне которой меня ждала лишь неизвестность.

Веки больше не защищали от яркого света, поэтому, согнув руку, я прикрыл ею глаза. Видимо, решив, что я просто стесняюсь, Эшер быстро схватил её и убрал от моего лица. Наклонившись так, что края его рубашки защекотали пупок, он накрыл меня своей тенью.

— Не надо, — пропел он. — Я хочу видеть всё.

От его жаркого густого голоса, в возбуждении ставшего ещё ниже, в груди что-то сжалось. Окружающий нас мир растаял. Сейчас для меня существовал только он, только Эшер: его лицо, его руки, его член. Он жадно вгрызался в мой подбородок, пока я пытался придумать какой-нибудь остроумный ответ, который звучал бы не совсем по-идиотски. Но кроме бессмысленных оскорблений на ум ничего не пришло.

— Вот и всё, — пробормотал он.

Когда Эшер протолкнул в меня последние несколько дюймов, я приглушённо вздохнул. Его бёдра плотно прижимались к моим ягодицам. Я хотел застонать, но сумел лишь немного приоткрыть рот, и звук пропал в глубине судорожно сжавшегося горла.

— Просто расслабься.

Всё тело охватил жар. Его пальцы оставляли на коже маленькие островки огня, который жёг мою плоть там, где он прикасался. Злодей так удобно разместился внутри, словно именно для него я и был предназначен. Мне пришлось сражаться с самим собой, пытаясь не биться в конвульсиях, когда он выходил, и не кричать, когда он толкался обратно. Давление было болезненным, и я знал, что утром боль станет ещё сильнее, но он полностью заполнил меня — так, что все рациональные мысли просто исчезли. Эшер задрал мои руки вверх. Схватившись за край стола, я впился в дерево ногтями. В следующий миг он изменил положение моих ног: одну обернув вокруг своей талии, другую плавно закинул себе на плечо. Мне было жарко, слишком жарко.

— Что же ты со мной делаешь? — выдохнул я.

Он засмеялся. Не удивительно, мой вопрос прозвучал так нелепо. Для него секс ничего не значил: удовольствия он получал не больше, чем от чашки хорошего кофе. Но я вспомнил свою первую чашку: вкус, аромат, пар, согревающий губы. В первый раз волновало всё. Всё, что он делал, было новым и захватывающим: ещё один урок, ещё одно открытие, идея, движение, ещё один способ отвлечь меня от реальности.

Когда я выгнул спину, чтобы выпрямить ногу, он опустился, пригибая колено к моему лицу. В таком положении он смог погрузиться в меня под идеальным углом и вновь надавил на чувствительную точку, открывающую двери затопившему тело блаженству. Мой член дёрнулся, задев край его рубашки, и снова упал на живот.

Чёрт, он двигался слишком медленно.

Но сказать этого я не мог. Он точно заставил бы меня умолять. Почему же так медленно? Я осторожно приоткрыл один глаз и увидел мерно покачивающиеся плечи: ткань рубашки шла волнами, а распахнутый воротничок сбился на сторону. Я, наконец, понял, почему он больше не целует меня. Эшер не шутил, когда сказал, что хочет видеть всё. Нависая надо мной, он наблюдал.

От резко нахлынувшего чувства стыда пропало всё возбуждение. Всхлипнув, я закрыл лицо руками и подтянул свисающую со стола ногу к животу. Эшер не дал мне свести колени, но и за руки хватать не стал.

— Не поздновато ли ты начал стесняться? — недовольно пробормотал он.

Не в этом дело, просто я совершенно терялся под его неотрывным внимательным взглядом.

— Маффин, — позвал он нараспев. Не знаю, как ему удавалось так соблазнительно произносить моё имя, но мне это нравилось. — Маффин, посмотри на меня.

Не выполнив приказ, я сразу почувствовал, как его пальцы сжались на основании моего члена. Широко распахнув глаза, я опустил руки и ринулся на защиту своих гениталий. Удивительно, но свет больше не слепил; создавая тень, короткие песочные пряди заслоняли меня от его лучей. Лицо Эшера было так близко, что я отвлёкся и на мгновение забыл о своём пенисе, по-прежнему стиснутом в его кулаке.

А затем он сжал пальцы.

— Твою мать! — закричал я и шлёпнул его по груди.

— Да, вот так, — провоковал он.

Когда я гневно посмотрел ему в глаза, он наклонился. Его язык спокойно проник в мой рот, и я подался навстречу. Хватка внизу постепенно слабела, поэтому я начал яростно отвечать на поцелуй, пока его пальцы не освободили мой бедный стояк.

— Засранец, — прохрипел я.

— Хм, — соглашаясь, он снова прижался к моим губам.

Его ладони провели по бокам и остановились на груди. Указательный и большой палец одной руки играли с моим соском, а другая властно обвилась вокруг горла. Его член ритмично двигался, чередуя четыре коротких неглубоких толчка с одним, пронзающим насквозь, от которого сам собою выгибался позвоночник. Всякий раз, услышав стон, он сжимал пальцы на моём горле и кусал мои губы, словно пытался выжать из меня ещё больше звуков.

С первого для нашего знакомства меня влекло невероятное нечеловеческое очарование Эшера, такое опасное, что я не осмеливался прикоснуться к нему, а мог только смотреть. Но я очень хотел. Он был таким же мягким и тёплым, как любой знакомый мне человек. Его кожу можно было поранить, он истекал красной кровью, но люди вознесли его на пьедестал недостижимой высоты. Теперь же он был рядом, я мог дотянуться до него, прикоснуться, почувствовать, притянуть к себе и сколько угодно слушать его рычание, вибрирующее на моих губах. Затерявшись между сном и реальностью, я запустил пальцы в песочные волосы и рванул его голову ближе, чтобы наполниться без остатка хриплым частым дыханием злодея.

— Маффин, — предупреждающе прорычал моё имя Эшер. Я хотел, чтобы он сделал так снова. Грозный звук означал, что он вот-вот сорвётся. Я так ждал этого, я был готов разрушить все расставленные им барьеры, только бы он мне ответил.

Пальцы сжались, собирая в горсти шелковистые волосы на его затылке. Задыхаясь в такт набирающим скорость толчкам, я дёрнул сильнее. Мои руки вела идиотская смелость: обвившись ногами вокруг его талии, я цеплялся за что только мог. Ему было больно, но он меня не останавливал: то ли это проявилась мазохистская сторона, то ли я заставил его почувствовать, как он мне нужен. Резко распахнув воротничок рубашки, я провёл ногтями вниз по его шее, оставляя на коже длинные царапины. Мне хотелось его пометить.

Постепенно я почти растворился в нём. Борьба за власть завершилась. Мы стали одним целым, превратившись в беспорядочное сплетение рук и ног, всхлипов и гортанных стонов, бросающее фантастические тени на деревянную поверхность стола. Идущее от лампы тепло не шло ни в какое сравнение с растущим между нашими телами жаром. Мой разум, медленно закипая, сдался на милость победителя, отринув все законы логики и сам здравый смысл. Эшер обволакивал, отвлекал жадными губами и несколько раз чуть не задушил, навалившись всем весом своего тела. От сильных толчков сводило ноги, но в затуманенном мозге так и не оформилось ни одной жалобы. Я потерялся в божественных ощущениях и опьянел от них.

Незаметно его рука опустилась к моей промежности. Кончики пальцев пощекотали головку члена, а затем двинулись вниз к его основанию.

— Что нужно сказать? — прошептал он.

Я знал, чего он ждёт. Не хотелось, чтобы Эшер снова, словно клещами, начал стискивать мой стояк. Чёрт, ведь я был уже так близко.

— Пожалуйста, — нерешительно прохрипел я.

— Хороший мальчик, — ответил Эшер и вознаградил меня поцелуем.

Его ладонь, обхватив, начала баюкать мой член. Я сходил с ума, извиваясь от глубоких диких толчков. О, мне было так чертовки хорошо. Сцепив на его спине руки, как маленький ленивец, я позволил ему вознести меня на небеса. Он прервал поцелуй, чтобы дать мне уткнуться лицом в его шею и выплеснуть своё семя между нашими липкими потными телами, пока меня сотрясали яростные волны оргазма.

Но когда он вышел, я заметил, что Эшер не разделил со мной момент эйфории. У него всё ещё стоял.

Я едва успел мельком глянуть на его блестящий от смазки длинный член прежде, чем он крепко схватил меня за бёдра и поднял со стола. Небрежно перевернув на живот, Эшер, не обращая внимания на мои безвольно повисшие, как переваренная лапша, конечности, прижал меня к столешнице. Столкнувшись с жёсткой поверхностью, я задохнулся. Тупой деревянный край, полоснув опавший пенис, скользнул по испачканному животу, а сильная рука тем временем безжалостно надавила на спину. Когда в меня снова погрузилась возбуждённая плоть, я слабо ахнул. Босые пятки разъехались, но я был слишком ошеломлён, чтобы держать равновесие. Раскинув руки в стороны, я схватился за края стола и постарался не слететь на пол. Но мои мучения продлились не долго: спустя десять неистовых животных толчков, Эшер замер. Он приник губами к моей шее, и я почувствовал, как внутри меня заполняет выплеснувшееся из него тепло.

Какого хрена?

Как только он отошёл, колени подогнулись, и моё тело сползло вниз. Прислонившись к спинке стула, я наблюдал за удаляющимися прочь чёрными блестящими туфлями. Туман перед глазами рассеялся как раз вовремя, чтобы я смог увидеть распахнувшуюся перед Эшером дверь.

И что это было? Нет, конечно же, я не ожидал нежных объятий, но… «Бам-бам,спасибо, мадам»?.. Стало обидно. Я почувствовал себя использованным, что было не так далеко от истины. На самом деле я не имел на обиду никакого права, потому что тоже использовал Эшера. Сейчас я не имел права вообще что-либо чувствовать….

Вдруг моё внимание привлёк шум воды. Я угрюмо уставился в коридор. Через несколько секунд в дверном проёме появился Эшер: рубашки на нём больше не было, но брюки он уже застегнул. Он окинул комнату озадаченным взглядом и нахмурился, увидев, что я по-прежнему сижу на полу, ссутулившись, как жалкая сломанная игрушка. Спрятав глаза, я сосредоточился на розовом отпечатке, оставленном на моей руке перьевой ручкой. Ещё я увидел несколько прямых глубоких следов там, где в кожу врезались лежащие на столе папки.

— Вставай, — голос Эшера подействовал, словно ушат холодной воды. Он подошёл неслышно и, обняв за талию, поднял меня на слабые дрожащие ноги. Мне больше ничего не оставалось, как пойти за ним к единственной открытой двери, за которой была ванная комната. Плеск становился всё громче. Слишком сильный и тяжёлый. Вода лилась не в раковину и не из душа… Ванна!.. Он набирал ванну!

Постаравшись побороть заворочавшуюся в груди тревогу, я подошёл вслед за Эшером к скользкому бортику белоснежной лохани. К горлу тут же подкатила тошнота, и я отпрянул, воскликнув: «Нет!».

— Всё хорошо, — мягко сказал он. Ох, сколько бы раз он не повторял эту проклятую фразу, правдивее она не становилась.

— Нет. Подожди. Я сам. Не хочу в воду. Да стой же! — запаниковал я.

— Здесь ты не утонешь, — уверенно сказал он.

Внутри всё оборвалось. Он что-то знает или просто догадался? Воспользовавшись моей слабостью, Эшер подхватил меня под коленки и бросил в ванну. Вода полетела во все стороны, забрызгав меня, стены и голую грудь Эшера. Весело фыркнув, он протянул руку и закрутил кран.

— Вот видишь? С тобой всё хорошо, — повторил он.

— Иди на хрен…. Ни черта ты не знаешь, — сердито проворчал я.

Вода едва доходила до пупка. Этого было вполне достаточно, чтобы не сходить с ума, но я не угомонился. Оттолкнувшись пятками, я забился в дальний угол и подтянул колени к груди. Слишком рано: после «купания» в озере мне нужно по крайней мере два года, чтобы снова безбоязненно принимать ванну. Но Эшера Пикетта такой расклад явно не устраивал.

— Вот что я тебе скажу, — тёплая рука легла на мою шею, и он привлёк меня к себе. Эшер коснулся носом моих волос, а затем мягко поцеловал в макушку. — Если ты будешь тонуть, обещаю, я спасу тебя, — прошептал он.

Смутившись, я покраснел до корней волос и отвернулся, безуспешно пытаясь спрятать лицо, а Эшер как ни в чём не бывало поднялся с корточек и вышел из ванной.

Когда щелчок замка возвестил об уходе злодея, я быстро вскочил на ноги, которые тут же неверно зашатались. Оставленное во мне свидетельство его наслаждения просочилось между ягодицами и медленно потекло по внутренней стороне бедра. Колени задрожали сильнее, и я плюхнулся обратно. Вода была горячей, но не обжигала. Одно только это остановило дикий порыв вскочить и с криками броситься прочь из ванной комнаты. Если воды не станет больше, я буду спокоен. Мне тепло. Мне ничего не угрожает. Я просто не буду мочить голову. Не буду нырять. Чтобы успокоиться, я мысленно прошёлся по списку правил, который составил, когда мне было двенадцать лет. И всё же мои глаза неотрывно и свирепо следили за тёмным отверстием в сверкающем хромом кране.

Трясущиеся пальцы потянулись включить воду, но не прошло и секунды, как я одёрнул руку. Нет, не могу. Добровольно топиться я был не готов.

Подумав, я вскарабкался на бортик, пальцами ноги вытащил пробку и только потом открыл кран с горячей водой. Намылив мочалку, я хорошенько оттёр кожу от пота и остатков спермы. Избавиться от сюрприза внутри оказалось сложнее, но я справился. Затем я насухо вытерся полотенцами, что так и лежали на крышке унитаза, и встал перед ванной на колени. Махнув рукой, я решил вымыть и голову.

Это был изнурительный процесс, но, как оказалось позже, он уберёг меня от серьезных душевных терзаний. Обернув полотенце вокруг талии, я сунул за щёку зубную щётку и вышел из ванной. За порогом меня встретила тихая тёмная квартира. Кабинет пустовал — Эшер ушёл. Совершенно неожиданно я остался один-одинёшенек. Что ж он даже не попрощался-то? Усмехнувшись своим мыслям, я тихо вернулся в свою комнату.

Ха, садистская сволочь не разочаровала. На кровати я обнаружил комплект новой одежды и полиэтиленовый пакет с… книгами? Я сорвал очередной жёлтый стикер с надписью «От Алрика». Книги? Почему?.. Ах, да, много недель назад я просил у него что-нибудь почитать. Позже нужно отдать ему деньги.

Спихнув тяжёлый пакет с кровати, я развернул одну из сложенных стопкой пижам. К счастью, она оказалась однотонно-серой, без всяких дурацких излишеств в виде пляшущих по штанинам кексиков. Под пижамой обнаружилось нижнее бельё — брифы* красного цвета. Но я-то всегда носил боксеры. Блин, и что это такое, очередной заскок? Ну и ладно, пофиг. Быстренько переодевшись, я снова выскользнул из комнаты.

В каком-то смысле я даже обрадовался, что он ушёл. В его присутствии мне было бы немного неловко. И что, в конце концов, я должен был ему сказать? «Спасибо за трах, больше мне не снятся страшилки?» Не самая подходящая фраза, верно? Но мне до смерти хотелось узнать, почему Эшер вернулся. Разве он не должен был улететь из страны? А, теперь вспомнил — днём злодей говорил, что придёт проведать меня. Так ли это, или он просто решил по-быстрому перепихнуться? Мда, как ни посмотри, а долго уговаривать меня не пришлось.

— Твою ж мать, — пробормотал я под нос.

От возни на письменном столе я смертельно устал, а ещё был голоден, как волк. Я не успел пообедать, да и ужин, судя по всему, пропустил, поэтому на ночь решил слопать сэндвич с индейкой.

Маленькую кухню заливал тусклый лунный свет. Пробившись сквозь открытые жалюзи, он расчертил всё вокруг тонкими полосками. Сделав несколько шагов, я открыл холодильник — на дверце деликатно звякнули бутылки с приправами и банки консервов. Сэндвич послушно лежал на своём месте, сверху по-прежнему желтела записка. Схватив бутер, я полез в кухонный шкафчик.

Вдруг справа шевельнулась чья-то тень. Повернув голову, я заорал во всё горло. Тарелка вылетела из моих рук и грохнулась на пол. Выпучив от страха глаза, я начал медленно пятиться к холодильнику. Передо мной в дверном проёме стояло чудовище. Несколько ужасных секунд спустя я опознал его по костылям и испугался ещё больше. Он подошёл совершенно бесшумно. Как же так вышло?

Раздавив по пути осколок тарелки, Винченцо прохромал вперёд. Он прислонил костыли у стола и плавно протянул ко мне руку. Замерев от страха, я вжался спиной в дверь холодильника. И тут меня снова накрыло чувство невыносимого стыда. Я совсем забыл. Как только появился Эшер, я сразу же позабыл обо всём на свете, и о Винченцо, который был с нами в одной квартире. Что, если мы разбудили его? Что, если он всё слышал?

Его пальцы неловко просочились сквозь мои мокрые волосы. Он собрал пряди в ладонь и нежно потянул. Я запрокинул голову — кадык, словно пугливая ласточка заметался вверх-вниз — и посмотрел в призрачное лицо. Если сосредоточиться, можно было разглядеть шрамы там, где раньше была здоровая кожа: тонкие кривые линии, словно плющ, карабкались по его щеке. Левый глаз, днём прикрытый повязкой, затянула тусклая белёсая плёнка. Он был слеп — зрачок не двигался с места, но каким-то невероятным образом смотрел прямо на меня. Охваченный ужасом и зачарованный одновременно, я не мог отвести от него взгляд.

— Прочь с дороги, — прошипел он.

Я послушался и, чуть не споткнувшись о костыль, пулей вылетел из кухни.

Дверца холодильника снова открылась. Теперь для того, чтобы итальяшка достал очередную бутылку пива. Наблюдая за ним из гостиной, я словно прирос к полу. Винченцо, кряхтя, подтянул штаны, сунул запотевшую бутылку в карман и, взяв костыли, молча похромал к себе. Я провёл рукой по голове.

Клянусь — он нюхал мои волосы.
    Комментарий к Глава 17. Яблочный кексик.
    * Призрак оперы - главный персонаж одноимённого бродвейского мюзикла Э.Л. Вебера. Половину лица &quot;призрака&quot; прикрывала маска. Как и у Винченцо, оно было обезображено пожаром.
** Фулл Хаус (англ. Full House) - комбинация в покере, состоящая из трех карт одного достоинства и двух карт другого достоинства. Это довольно сильная покерная комбинация, уступающая по силе только каре и стрит-флешу.
*** Mannaggia la maloraccia - непереводимый итальянский фольклор XD И тем не менее это выражение звучит примерно так: &quot;Да е*сь оно всё прое*ом&quot;
**** Cazzo - мужской детородный орган)))
***** Стрит-флеш (англ. Straight-flush) - самая старшая покерная комбинация, состоящая из пяти карт одной масти, идущих подряд по достоинству. 
****** Дженга (англ. Jenga) — настольная игра, придуманная английским гейм-дизайнером танзанийского происхождения Лесли Скотт(род. 1955) и распространяемая компанией Parker Brothers (подразделение Hasbro). Игроки по очереди достают блоки из основания башни и кладут их на верх, делая башню всё более высокой и все менее устойчивой.
******* Доктор Зло - главный злодей в серии фильмов «Остин Пауэрс». https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%97%D0%BB%D0%BE
******** &quot;KY&quot;- лубрикант на водной основе фирмы &quot;Johnson &amp; Johnson&quot;. Кому интересно - у нас тоже продаётся ;)
********* Красные брифы - http://s019.radikal.ru/i619/1603/93/efe9e000c59f.jpg   XDDD
 
 

========== Глава 18. Овсяный кексик. ==========

Он нюхал мои волосы… Правда что ли?

Вглядываясь в обступившую со всех сторон темноту, я всё никак не мог оторвать руку от головы. Наконец, в коридоре хлопнула дверь. Прошипев: «Какого чёрта?», я стиснул в горсти мокрые пряди. Да нет, быть того не может, наверняка это ошибка.

Почесав затылок, я зашарил по стене в поисках выключателя. Минуты не прошло, как пальцы нащупали маленький рычажок, и под потолком вспыхнула люстра. Её яркий свет залил учинённый мною беспорядок. На кухонном полу вперемежку с осколками тарелки валялся мой растерзанный бутерброд. Он был повсюду: у шкафчиков, под столом, даже у холодильника на гладком кафеле лежал одинокий листик салата. Какая невосполнимая утрата! Окинув место катастрофы критическим взглядом, я решил, что это ни в коем случае не помешает мне его съесть. Еда — есть еда. В мой желудок, бывало, попадали вещи и похуже. Вот только аппетит куда-то пропал.

Вскоре бренные останки отличнейшего сэндвича упокоились в мусорном ведре, а я, вымыв руки от майонеза и погасив свет, отправился в свою комнату. По дороге я обдумывал своё новое открытие. Уж коли Винченцо даже на костылях может передвигаться бесшумнее тени, засов на двери мне совсем не помешает. Гадкий итальяшка пугал до чёртиков. В любой момент он мог проникнуть в мою комнату и прикончить меня одной левой, а я бы даже не услышал, как он вошёл! С другой стороны, если это на самом деле взбредёт ему в голову, спасения мне ждать неоткуда. Тихо вздохнув, я плюхнулся на кровать и принялся потрошить пакет с книгами. Названия первых трёх вызвали у меня кривую усмешку — их явно подбирал библиотекарь, подчиняясь чёткой инструкции искать книги для подростков.

Я выбрал самую толстую — историю о скрывающем страшную тайну мальчике. Сюжет был так себе, очередная штамповка, но я хотел вовсе не увлекательного чтива, а просто убивал время. В следующий раз придётся вручить Алрику список — кажется, у него сложилось весьма нелестное представление о моих умственных способностях.

Откинувшись на подушки, я открыл книгу и под негромкое тиканье настенных часов постепенно погрузился в перипетии жизни вымышленного персонажа. Целый час мне успешно удавалось бороться со сном, но на семнадцатой главе я сдался, и, прижав книгу к груди, свернулся калачиком на тёплых простынях.

Вдруг ночную тишину разорвал страшный крик.

Леденящий кровь звук пронзил барабанные перепонки, заставив бешено биться сердце. Я мгновенно распахнул глаза и прихлопнул рот ладонью. Как же это? Неужели это я? Но ведь, даже от самых худших кошмаров с моих губ не срывалось ни звука. Через пару секунд вопль повторился. Теперь он был острее, короче и слышался яснее, словно в первый раз кто-то пытался его приглушить. Вслед за этим в соседней комнате раздался грохот — он сопровождался жутким треском, звоном битого стекла и грубой руганью.

А потом всё завертелось. Не успев подумать, я вскочил с кровати. Сердце билось где-то в горле, каждый его удар рябью проносился под кожей, а волоски на загривке встали дыбом. На полпути до меня всё-таки дошло, что кричал-то вовсе не я, но останавливаться было поздно — пулей вылетев в коридор, я распахнул дверь и ввалился в тёмную комнату.

Ну, на самом деле не такую уж и тёмную. В открытые окна хлестал лунный свет. Сквозь полупрозрачные занавески он падал на массивную мебель, отбрасывающую повсюду причудливые тени. На кровати, запутавшись в простынях, устало сгорбился человек: туловище склонялось над витыми ножками, чёрные волосы тяжёлыми прядями стекали в раскрытые ладони. Он пошевелился, белоснежная ткань сползла в сторону, открывая блестящее от пота тело, и тёмный взгляд Винченцо ударил меня наотмашь. Испуганно задохнувшись, я ещё крепче взялся за дверную ручку.

— Убирайся! — закричал он.

Нужно бежать, но мои ноги словно парализовало. Застыв в дверном проёме, я с ужасом смотрел на единственного человека, что мог так кричать. Мне бы уйти, оставить его страдать в одиночку, как он того заслуживал, но тело не сдвинулось ни на миллиметр. Я не мог оторвать от него глаз. На его обнажённой коже запёкся тот же пот, в котором просыпался и я после своих кошмаров. И пальцы на резко выброшенной в мою сторону руке дрожали так же.

Не знаю, что он швырнул, но быстрая реакция в прямом смысле не дала мне «потерять лицо». Я нагнулся и прикрыл голову руками до того, как в предплечье смачно впечатался холодный жёсткий предмет. Покачнувшись, я ухватился за открытую дверь и заорал, отзываясь на прозвучавший с противоположного конца комнаты свирепый рык. Ох, как же он был зол.

Боли не было, поэтому я упорно отказывался верить в то, что сейчас произошло. В меня что-то бросили, и это что-то определённо разбилось. А ещё оно было мокрым — от влаги моя рубашка прилипла к животу.

— Я сказал: «Убирайся»! — срывающимся голосом ещё громче взревел он.

Вот теперь я задвигался и со всех ног рванул из ужасной комнаты. От мощного прилива адреналина потемнело в глазах, и я со всей дури захлопнул за собою дверь. А потом пришла боль: кожу на тыльной стороне руки закололо сотней иголок. Надеясь, что обойдётся без крови, я закатал рукав и попытался рассмотреть повреждённое предплечье. К счастью, для более тщательного осмотра в коридоре было слишком темно.

Только я направился в ванную, как за спиной снова раздался громкий треск. Прижавшись к двери, я прислушался к доносящимся изнутри звукам: что-то мягко хрустнуло, клацнуло, и Винченцо прорычал: «Чёрт!». В щели под дверью мелькнул свет.

— Дерьмо! Твою мать! — громыхнул полный муки рёв.

Несмотря на потрясение, мне стало интересно. Собравшись с духом, я снова вошёл в его комнату.

Свет прикроватной лампы озарял место жестокого преступления. На полу у кровати лежало нечто до недавнего времени бывшее рамкой для фотографий: край сильно погнулся, а прикрывающее изображение стекло разбилось вдребезги. На осколках виднелись брызги крови. Видимо, пытаясь навести порядок, несчастный калека, наступил на них босой ногой.

— Кто разрешил тебе войти? — проворчал Винченцо.

Он совсем вымотался — ему, как и мне, катастрофически не хватало крепкого ночного сна. Отбросив костыли, он обхватил себя за плечи и потёр затёкшие мышцы. Винченцо опустил голову, но я всё же сумел рассмотреть под упавшими на изувеченное лицо кудрями устало прикрытые глаза. На меня он не смотрел, поэтому, осмелев, я сделал шаг вперёд.

— Не подходи, — раздражённо пробасил он.

— Ты поранился, — в ответ сказал я.

Вслед за этими словами, мои глаза начали пристально высматривать на теле калеки открытую рану. Найти её оказалось совсем просто: вокруг его ступни уже расплывалась красная лужа.

— Твоя правда, — вдруг усмехнулся он. Нахмурив чёрные брови, Винченцо кивнул — обрамляющие его лицо локоны мягко качнулись. За мной проследил одинокий глаз, и губы головореза слегка приоткрылись, намекая на то, что сейчас меня окатит новым потоком брани.

— Сейчас приберу, — засуетился я и, бросив его в одиночестве, кинулся на кухню за совком для мусора. Большинство шкафчиков оказались пустыми — пришлось довольствоваться рулоном бумажных полотенец. На обратном пути я, наконец, увидел, чем в меня швырнул Винченцо. Это была недопитая бутылка пива.

Стараясь не обращать внимания на зудящую руку, я обернул ладонь полотенцами и принялся сгребать поблёскивающие осколки в одну кучу. Собрав остатки пивной бутылки, я двинулся к кровати, присел на корточки и осмотрел помятую рамку. Сама фотография осталась цела. Не то чтобы это имело значение: какая ценность у фабричной фотки, изображающей счастливую семью? Но вещь была хорошей. За всё это время Винченцо не проронил ни слова, он наблюдал. Его единственный глаз внимательно следил за каждым моим движением. Не осмеливаясь посмотреть на чудовище прямо, я всё же держал его в поле зрения, чтобы вовремя отскочить, если он решит бросить в меня чем-нибудь ещё.

Убрав все осколки, которые только нашёл, я вытер деревянный пол мокрым полотенцем. Честно говоря, я, как мог, пытался оттянуть тот момент, когда мне снова придётся взглянуть в лицо головореза. В ушах до сих пор звенел его крик. От этого душераздирающего звука волосы вставали дыбом, а его странно привлекательная покрытая шрамами образина продолжала меня завораживать.

— Где аптечка? — спросил я.

— В ванной под раковиной. Зелёная коробка, — буркнул он.

Войдя в ванную, я обнаружил то, что ожидал увидеть в комнате Винченцо: на раковине по обе стороны от крана лежали два пистолета; один в разобранном состоянии, другой же, судя по всему, был полностью заряжен. В углу стояла коробка без опознавательных знаков, наверняка, полная какой-нибудь хрени массового уничтожения. Стараясь держаться как можно дальше от опасного ящика, я подошёл к раковине, опустился на колени и рывком распахнул дверки шкафчика. За ними нашёлся простой зелёный кузовок.

По-прежнему избегая смотреть в глаза Винченцо, я вернулся к его постели и тревожно затоптался на месте. Как же не хотелось прикасаться к окровавленному телу, это в два счёта могло свести меня с ума, но в аптечке, очень кстати, оказалась пара медицинских перчаток. Напялив их, я нерешительно потянулся к порезанной ноге. Итальяшка позволил мне прикоснуться, и лишь раздражённо зашипел, когда я начал потихоньку поднимать волосатую конечность. «Какого хрена я вообще этим занимаюсь?» — громко вторило в моей голове. Совесть же тем временем настаивала, что самому Винченцо никак не справиться. Моя помощь была ему необходима.

Очистив от осколков мелкие порезы, я продезинфицировал и перевязал рану. Всё это время мои глаза, не останавливаясь, скользили мимо красных пятен. Поэтому, складывая аптечку, я не заметил, как он протянулся ко мне. И только, когда его ледяные пальцы коснулись воспалённой кожи, я, словно ошпаренный, отскочил назад.

— Что такое? — ахнул я и затаил дыхание. Сердце вновь неконтролируемо набирало обороты.

— У тебя кровь, — нахмурился он, указывая вниз на мою руку.

Страх разом парализовал все чувства. Я осторожно наклонил голову, но ничего не заметил, и вопросительно взглянул на Винченцо, который по-прежнему внимательно наблюдал за мной. Сделав глубокий вздох, я согнул локоть и начал обследовать предплечье. Оттуда, сплетаясь в путанный узор, по бледной коже сбегали тонкие алые ручейки. Разум мгновенно заволокло туманом, а из его глубин начали подниматься тёмные бесформенные тени.

— Гумба? — хрипло позвал калека.

Его остекленевший затянутый белёсой плёнкой зрачок был тошнотворно неподвижен. Он резко контрастировал с густым оттенком радужки невредимого глаза, что уставился на меня с никогда прежде не виданными на лице Винченцо простодушием и любопытством. Они совсем не вязались с тем образом сердитого макаронника, который давным-давно сложился в моей голове. В этот миг он выглядел почти… безмятежным. На самом деле, я впервые увидел его искромсанную физиономию так близко, но думал лишь о её зловещем очаровании.

Винченцо вытянул руку и указал в угол комнаты. Его губы шевелились, но я почему-то не мог разобрать ни словечка. К горлу снова скорым поездом подкатывала тошнота.

— Что? — нахмурившись, я безуспешно пытался понять, что он там бормочет. Сосредоточиться никак не получалось: меня преследовали тусклый белок его потухшего глаза и собственная ярко-красная кровь. Кровь — она была повсюду. На моём теле. На моей коже. На моих руках. Так много. Я должен избавиться от неё, немедленно, пока она вновь не поглотила меня с головой.

Чудовище что-то сказало, и опять мимо. Будь то на итальянском или на английском — я бы всё равно ничего не понял, потому что уже включил режим паники. Дёрнувшись назад, я резко вскочил на ноги и начал остервенело тереть руку. Мигом опустевшая голова закружилась, а коленки превратились в желе. Меня повело, я врезался в прикроватную тумбочку, но устоял на ногах, умудрившись при этом опрокинуть лампу. Всё вокруг двигалось: Винченцо, мебель, невесть откуда взявшиеся огни и тени. Сама Земля вертелась в разухабистой пляске. Сосредоточиться никак не получалось. Окружающие предметы превратились в размытые, едва различимые контуры. Пытаясь повернуться, я запнулся о костыль и начал падать. А затем Винченцо схватил меня за локоть и, развернув по часовой стрелке, отправил в противоположную сторону, прямо на кровать.

— Какого чёрта в тобой творится? — раздражённо огрызнулся он.

— Нужно стереть кроо… нужно…- задыхался я, пытаясь объяснить. Но каждое прорвавшееся сквозь неровное дыхание слово было бесплотнее предыдущего. Нельзя было смотреть на рану, нельзя было быть таким беспечным. А в следующее мгновение я совершил очередную ошибку: я попытался встать. Казалось, кровь в моём теле бросилась по венам в разные стороны, окончательно потеряв все ориентиры. Винченцо снова протянул руку, но я был уже слишком далеко. Серые пологи сомкнулись, и меня обступила густая маслянистая тьма.

Удара о пол я не помню.

***

— Да. Да, он проснулся.

Потея, как свинья, я тяжело дышал и смотрел широко распахнутыми глазами в зависшее надо мною лицо. Узнать его искажённые рубцами черты было не трудно.

Во рту пересохло, и я беззвучно зашлёпал губами. Винченцо тут же нахмурился. Пока он старался меня понять, я сосредоточил всё внимание на его переносице: там, чётко посередине была крошечная впадинка, эдакая особая примета, которая приковывала к себе скользящий по его разрушенному лицу взгляд. Внешний вид Винченцо не вызывал отвращения, наоборот, он выглядел суровым закалённым в боях воином. Разглядывать его можно было бесконечно.

Без повязки он мне нравился больше.

— Что? — выдохнул я, внезапно понимая, что он сказал.

— Кошмар приснился, — чётко выговаривая слова, произнёс он.

Надо же, какой наблюдательный. Он в моей комнате? Нет-нет, это я припёрся к нему и, в конце концов, разлёгся на его кровати, прижимая к животу маленькую подушку.

Прислонившись к спинке, Винченцо повернул голову — густые кудри весело подпрыгнули, а я заметил то, на что раньше не обращал особого внимания. Его здоровый глаз был не просто карим, но цвета тёмной карамели, в который природа, озорничая, добавила мелкие изумрудные капли.

Плохо понимая, что делаю, я потянулся вверх, но на запястье, дробя хрупкие кости, сомкнулся железный захват. Ахнув, я выгнулся на матраце. Где-то высоко над головой под невероятным углом вывернулась моя рука. Выпрямив пальцы, можно было коснуться кончиков его чёрных волос, вот только, он держал меня крепко, с нечеловеческой силой стискивая покрасневшую кожу.

— Прости, — прошептал я, и хватка исчезла.

Задев паутину шрамов на щеке, он отнял от уха небольшой прямоугольный предмет. Блеснув в широкой ладони серебром, на мой живот упал мобильный телефон.

Я тут же дёрнулся и, упираясь в скомканные простыни пятками, пополз вверх. По рукам метнулась колючая боль: обе, от плеч до запястий были в бинтах. Только я вспомнил летящую на меня бутылку, как Винченцо хмыкнул, напоминая о своём присутствии. Рефлекторно подскочив, я зажмурился, успокаивая рвущееся из груди сердце.

Из динамика телефона неслись тихие звуки.

Лишь силой воли заставив глаза не закрываться, я схватил мобильник и прижал его к уху — кожи коснулась нагретая пластмасса. И только тогда я понял, что Винченцо говорил не со мной, а обо мне. Откашлявшись в ладонь, я сморгнул с глаз остатки сонной пелены и потёр свободной рукой лоб.

— Алло?

— Доброе утро, — этот голос мгновенно успокоил меня. Я почувствовал, как мышцы расслабляются, плавясь под его тёплыми безмятежными интонациями.

— Привет, — прошептал я, вздохнув с облегчением, которого он ни в коем случае не должен был услышать. В ответ раздался смех, и я понял, что сглупил. Тупой жалкий мальчишка!

— Чего надо? — исправляя положение, злобно рявкнул я.

— Винченцо говорит, ты плохо спал.

Сдвинув брови, я разочарованно царапнул своё лицо. И это всё, что он рассказал? Ужасно несправедливо.

— Тебе-то что?

— Разве мне нельзя за тебя волноваться?

— Нельзя, — проворчал я, закрыв глаза. Уши снова наполнил урчащий смех.

— Полагаю, это лишь вопрос вр… ах, минутку, — он сделал паузу — в динамике приглушённо зазвучал второй голос.

— Отправьте мне, — строго сказал кому-то Эшер, — Сейчас в нём нет необходимости, но в будущем, думаю, это нам пригодится.

— Лови, — я бросил телефон Винченцо, услышав, как Эшер вновь обратился к неизвестному мне собеседнику. Не собираюсь ждать его, как влюблённый щенок, особенно после тех томных вздохов. Проклиная себя на чём свет стоит, я сполз с кровати и поплёлся на кухню.

За окном рассвело — сквозь развевающиеся занавески в комнату струился солнечный свет. Кажется, весь остаток ночи я проспал, если это можно было так назвать. По влажной от пота спине пробежал холодок. Рванув на себе рубашку, я резко стащил её через голову. Ткань легко сложилась, послушно сминаясь в скрюченных пальцах, и послужила отличным полотенцем. Насухо вытеревшись, я понял, что дико хочу пить.

Я достал из холодильника пакет апельсинового сока, наполнил из него высокий чистый стакан и разом осушил его, одним ухом вслушиваясь в мягкий стук костылей. Деревянный пол ритмично вибрировал под их неспешной поступью. Она приближалась, и вот, в дверях кухни появился Винченцо. Краем глаза я заметил, что он вновь пристально изучает меня. Во рту так пересохло, что я выпил залпом второй стакан, третий… После четвёртого, не выдержав, я закусил губу и повернулся к нему лицом.

— Ну чего? — нахмурив брови, прорычал я под внимательным взглядом.

— Ты дрожишь.

— Холодно мне, — дёрнув головой, соврал я и подумал было снова надеть рубашку, но от одной мысли, что влажная ткань коснётся кожи, меня затрясло ещё сильнее.

Винченцо скептически хрюкнул, и мой взгляд затравленно метнулся к краю стола, где стоял позабытый запотевший стакан. Капли воды медленно стекали по стенкам на толстое мутное дно, мигом напомнив мне глубокую водную могилу, из которой я карабкался в ночном кошмаре. Перед глазами стояло отразившееся на воде пустое бледное лицо, лицо Винченцо. Он кричал: глаза лезли из орбит, язык в распахнутом рту выгибался горбом. Он выкрикивал моё имя.

— Эй, — позвал итальяшка. Его голос прозвучал пугающе близко. Он снова прикоснулся ко мне, словно за шкирку вытаскивая из тошнотворного водоворота мыслей.

— Какого чёрта происходит? — обеспокоенно прорычал он.

— Отвали, — оскалился я.

Сейчас-то Винченцо мог в волю поиздеваться надо мной, поднять на смех мои страхи и слабости, но он лишь спросил: «И часто с тобой такое?»

— А? Ну да, как вижу апельсиновый сок, так и хлещу его без остановки. Уж больно он мне нравится, — снова солгал я. Мы оба знали, о чём речь, знали также, что я всеми способами буду избегать правды, не боясь выставить себя дураком.

— Я о кошмарах, — поправился он. Сунув оба костыля под мышку, Винченцо опёрся рукою о стол.

Кошмарах? Почему во множественном числе? Сколько же их было прошлой ночью? Закусив нижнюю губу, я сделал несколько резких вдохов. Спокойно, мне просто нужно взять себя в руки.

— Нет.

— И что же тебе снилось? — слегка сощурившись, спросил он.

— Розовые кролики и прекрасные принцессы. Отвянь от меня, а? — защищаясь, прошипел я.

— Вот не думал, что из зайчиков и принцессок мог выйти приличный кошмар, — выгнул он бровь.

«Я один что ли вопил вчера, как перепуганная девчушка?»— хотел огрызнуться я, но даже мерзкий характер на этот раз меня подвёл. Я хотел есть и спать, и в таком состоянии никак не мог достойно отреагировать на сарказм.

— Ты бы сильно удивился, — вместо этого, прошептал я и тихо вздохнул про себя.

— Так давай, удиви меня, — не отступал он.

Я окинул взглядом его лицо, бесстыдно впиваясь в каждую изуродованную огнём чёрточку. Всякий раз при виде его, чувство вины пробирало меня до самого сердца, и всё же застывшая в этих шрамах чистая боль заставила отступить. Мне должно было быть стыдно. Я должен был съёживаться от страха, тем более, что Винченцо стал таким по моей вине. Но, чем больше я смотрел на него, тем ярче во мне разгоралось любопытство. По сравнению с его шрамами, мои были сущими царапинами. Я даже представить не мог, что оставило эти кривые, глубокие полосы — какое пламя так опалило гладкую оливковую кожу, хоть и пытался.

— Хочешь их потрогать? — от его голоса разум треснул, как яичная скорлупа.

Да, я хотел.

— А?

— Ты всё время рассматриваешь мои шрамы. Хочешь потрогать?

Я, и правда, хотел. Какие они на ощупь? Как рябь по воде или словно выбоины на дороге? Откуда и куда они тянутся? После всех просмотренных фильмов, я никак не мог убедить себя в их реальности. Вот, если бы прикоснуться… но…

— Нет.

— Тогда прекращай пялиться, гадёныш, — рыкнул он.

— Отсоси, потом проси, — отбрыкнулся я без энтузиазма.

— Дамы вперёд.

— Как оригинально. Только об этом и думаешь? — съёрничал я.

— А что, для тебя такие мысли в новинку?

Голод, видимо, притормозил мыслительные процессы, и я ошарашенно замолчал. Винченцо, заметив мою растерянность, возможно, принял её в качестве неустойки за хамство. Но ещё он увидел, что мне всё хуже и хуже. На его лице возникло вопросительное выражение, я тут же отвернулся.

— Нет, но… — в голове была полная каша.- Короче, это твои проблемы.- выдавил я.

— На тебя смотреть жалко. Даже издеваться расхотелось, — честно заявил он.

— Так и задумано, — хихикнул я и потянулся за пакетом сока, чтобы наполнить ещё один стакан. Рука дрогнула.

— Чуть левее, — предупредил Винченцо.

Но пластиковое горлышко прошло мимо, и сок пролился на стол.

— Зараза! — выругался я, резко отдёргивая пакет так, что в итоге облился сам.

Рулон бумажных полотенец остался в комнате итальянца. Вытереть сок оказалось нечем. Тем временем, оранжевая лужица добралась до края, и потраченный впустую напиток закапал вниз.

— Вот дерьмо, — снова ругнулся я. Голова закружилась — будь мы мультяшками, вокруг уже вовсю носились бы жёлтые птички, а так, я, наверняка походил на идиота, который, ни с того ни с сего, схватился за край стола.

— Как же я это ненавижу!

— Договорились. Уборка за тобой, — хохотнул Винченцо, и, сунув костыли под мышки, похромал из кухни.

В гостиной под его весом жалобно скрипнул диван, проехав по деревянному полу несколько сантиметров. Включился и залепетал телевизор. Я неохотно опустил пропотевшую рубашку в озерцо апельсинового сока. Всё равно она ни на что уже не годилась.

— Где корзина для грязного белья? — спросил я.

— У меня её нет, — пробормотал он.

— Неряха.

— Грымза.

— Это поклёп!

— Ой, я тебя умоляю, — заржал он.

— Давай ещё, — хихикнул я, бросив мокрую рубашку в мойку, — Поумоляй, то есть.

— Слушай, ты со всеми такой беззащитный?

— Учусь у лучших из лучших, — усмехнулся я, — Хотя до вас, ваше превосходительство, мне как до Луны раком.

— Знаешь, а так и есть.

— Ну да, продолжай себя в этом убеждать, — рассмеялся я, смывая с рук липкие следы апельсинового сока.

Во время уборки громким урчанием о себе напомнил желудок. Наверное, подумал о безвременно почившем сэндвиче с индейкой. Самое время отвлечься и заняться едой. Плотоядно облизнувшись, я принялся рыться в шкафчиках и холодильнике. По большей части там было пусто, но того, что я нашёл, оказалось достаточно, чтобы соорудить более-менее приличный завтрак.

Пока Винченцо хохотал над ситкомом, я пожарил цыплёнка, нарезал сыр и немного салата. Затем запихал это добро в подогретую в духовке булку и залил магазинным соусом. Не Бог весть что, но зато быстро. Я даже окрестил его буррито. Правда, до настоящих, которые я обычно покупал у Джильберто на Шестой улице ему было далеко.

— Кушать подано, — гордо объявил я и поставил Винченцо на колени тарелку с едой и бутылку холодного пива, которое он, по всей видимости, ценил больше чем все мои кулинарные потуги. В ожидании реакции я скрестил на груди руки и, словно гриф со скалы, навис над его головой. Винченцо кинул на меня скептический взгляд и осторожно, как бомбу с часовым механизмом, взял бутерброд в руки.

— Яду на кухне не оказалось, — напомнил я и, только он откусил кусок, добавил, — Но зато я нашел парочку бритвенных лезвий, чтоб вышло поострее.

Хмыкнув, он принялся за еду. Неспешно прожевал, почмокал, цыкнул и только потом заговорил.

— Тебе смекалки не хватит, — заметил он, — А неплохо получилось. Я думал, ты не умеешь готовить.

— Я соврал, — улыбнулся я во все тридцать два.

— Где же ты научился? — спросил он с набитым ртом.

— Я живу в закусочной. Как-то само прилипло.

— Я думал, в ресторане.

— Работаю в ресторане, а живу в закусочной. Это две большие разницы.

— Вряд ли.

Раздражённо пожав плечами, я отправился на кухню за своей тарелкой. Когда я вернулся, Винченцо уже расправился с завтраком и с довольным видом потягивал холодное пиво. Либо он был очень голоден, либо в готовке я был безумно хорош.

Один укус от собственного творения доказал обратное. Нет, готовил я преотвратно. Вкус буррито оказался пресным и унылым, но с тем мизерным количеством ингредиентов могло выйти куда хуже. Нахмурившись, я жевал хлеб, надеясь, что скоро почувствую сытость. Я жевал и мечтал о вкуснейших блюдах, который готовила Анна. Даже с первой попытки они выходили лучше, чем это. Боже, как же я скучал по её овсяным кексам.

— Эй, Марио?

— Хм?

— Скажи, почему я на самом деле должен здесь оставаться?

Он вздёрнул голову: локоны качнулись, на миг приоткрыв блеснувший белым мёртвый глаз. Тёмный похожий на гусеницу шрам сморщил кожу лба. В его выражении появилось сомнение. Будто он взвешивал все за и против. Раздумывал, говорить ли мне правду или нет. И шансы были пятьдесят на пятьдесят, учитывая, что я, по большому счёту, для него никто.

— Ты слишком много знаешь.

Сердце кувыркнулось в груди, в ушах громко застучала кровь: «Да не знаю я ничего!»

— Другие так не думают, и этого с головой хватит, чтобы тебя прихлопнуть, — он сделал паузу и, уколов меня быстрым взглядом, снова уставился в экран телевизора, — Хотя я бы не возражал.

Конечно, он бы не возражал! Будь его воля, он точно бросил бы меня на съедение бешеным собакам. Единственная причина, по которой я пока жив… Эшер? Шаткое предположение. С чего бы ему заботиться о сохранности моей жизни? Разве я был ему нужен? Во всей этой тухлой истории, что закрутилась вокруг меня, зияло множество огромных сквозных дыр. Если бы я только знал, какая участь была мне уготована.

— Эй, Марио? — снова позвал я.

— Хм? — теперь его ответ прозвучал раздражённо.

— Почему ты работаешь на Пикетта? — мне показалось, так будет безопаснее, чем выпытывать у Винченцо то, что все старательно пытались скрыть.

— Меня, так бы сказать, наняли.

Перед тем, как отважиться на новый вопрос, я нервно облизнулся.

— А чем ты раньше занимался?

— Казнил… без суда и следствия, — опасно усмехнулся он, свернув жемчужно-белыми острыми зубами.

Ответ я понял не сразу.

— Как это? — нахмурился я, почему-то представив Винченцо в судейской мантии и белом парике. Получалось не очень.

— Я был киллером, — вздохнул он, словно палкой вколачивая эту новость в мою глупую голову.

Буррито в руке задрожал, и я крепче сжал пальцы.

— Ты работал на… на правительство? — вот теперь я догадался, что значило «без суда».

— Естественно, — мрачно ответил он.

Уровень моего любопытства подпрыгнул до максимума. Голову заполонили дикие идеи и предположения о том, что заставило Винченцо оставить работу на правительство и уйти к Эшеру. Может, его прежний начальник слишком злоупотреблял своей властью, или Эшер нарыл об итальяшке какие-нибудь грязные факты, или его попросту уволили… да, скорее всего так. Я хорошо мог представить, как он швыряет стулом об стену, только потому, что кто-то неосторожно предложил ему пройти курсы управления гневом.

— О-о-о, — протянул я, повернувшись к телевизору. А что с Алриком? Кем он был раньше? Вот бы его спросить.

Под трейлер свежего блокбастера я откусил ещё кусок от своего бутерброда. Перед глазами постоянно маячили свежие бинты, которыми были аккуратно обмотаны мои руки. Я немного злился на Винченцо за то, что он использовал меня в качестве мишени, но, с другой стороны, и понимал его как никто другой. Придя в себя после ночного кошмара, человек был абсолютно дезориентирован, и это могло толкнуть его на любые поступки. Тут мы с калекой были два сапога пара.

— Эй, Марио?

— Ну что?! — злобно прорычал он.

Я выковырял из буррито кусочек цыплёнка и, нежно сжав его между большим и указательным пальцем, отправил в рот. Злость Винченцо меня не пугала. Со временем, к ней можно было довольно легко привыкнуть.

— Спасибо тебе, — пробормотал я, показывая ему забинтованные руки.- За прошлую ночь, я имею в виду.

— Прошлой ночью что-то случилось? — выгнул он бровь.

На секунду я перестал жевать и удивлённо уставился на него. Он что, решил сделать вид, будто ничего не было? Но, если подумать, и за это мне следовало бы его поблагодарить. Я снова выставил себя дураком.

— Не бери в голову, — прошептал я, откидываясь на спинку в своём углу дивана.

— Тогда заткнись. Ты мешаешь мне смотреть телевизор.

— Нифига ты не смотришь, — пробурчал я.

— Смотрел бы, не приставай ты ко мне с глупыми вопросами.

— Мне же интересно.

— Прибереги любопытство на потом, а то ничего не останется.

— Ещё один вопрос. Можно?

Винченцо театрально вздохнул и слегка потёр кончиками пальцев правый висок. Возможно, он почувствовал, что тоже мне, хоть не много, а должен, поэтому ответил: «Хорошо. Но он будет последним».

Я кивнул и осторожно убрал с глаз отросшую чёлку.

— Этой ночью… чт… — что заставило тебя так кричать? — … что тебе приснилось?

Почему ты кричал?

— Розовые кролики и прекрасные принцессы, — едко ответил он.

От этих слов я вздрогнул.

— … они тебе часто снятся?

Его лицо потемнело: «Каждую ночь».

Аппетит улетучился, словно его и не было.

— Да, — тихо прошелестел я, опуская на тарелку наполовину съеденный буррито. Если после своих страшилок я просыпался в холодном поту, жутко было даже представить, что видел во снах обученный наёмный убийца. Скольких же он убил?

Ух, от мыслей о смерти смертельно разболелась голова.

— Хочешь кофе или ещё чего-нибудь? — предложил я, в надежде найти себе новое занятие.

Он задумчиво почесал пультом дистанционного управления подбородок и, склонив голову, сказал: «Кофе» — пауза. Губы были приоткрыты, а здоровый глаз сверлил меня насквозь. Я почувствовал себя неуютно.

— И надень рубашку, — добавил он.

Я подскочил, словно подо мной была раскалённая сковорода. Чёрт, я совсем об этом забыл. И где была моя голова? Почему я постоянно веду себя как полный идиот? Недовольно ворча, я поспешил в свою комнату, закинув по пути тарелку на кухню. Только, мне и в голову не пришло, почему Винченцо хотел, чтобы я оделся.

В скучной спальне я бросился к комоду, в верхнем ящике которого лежали мои рубашки. Я так спешил, что совсем не смотрел под ноги. В следующий миг моя нога запнулась за пакет с книгами у кровати, и я врезался в стену. Прошипев проклятие, я застонал от боли и со всей силы пнул пакет. Подлетев вверх, он грохнулся на пол. Три книги выпали, а две остались внутри. Я шагнул вперёд, намереваясь наподдать по пакету ещё разок, но тут заметил кое-что странное.

Из ближайшей ко мне книги выпорхнул ярко-жёлтый стикер. Его край был сложен липкой стороной внутрь, так, чтобы листок не приклеился к страницам. Наклонившись, я поднял его с пола. Бумажка была вполне реальной. Поколебавшись с секунду, я перевернул её и увидел одно единственное, написанное заглавными буквами слово.

«БЕГИ»

Я улыбнулся. Наверное, это шутка. Но сомнение уже пустило свои корни. Беги? Что бы это значило? Почерк был тем же, что и на остальных записках. Эшер снова затеял со мной какую-то игру?

— Давно хотел спросить…- крикнул я с порога комнаты, — Кто расклеил по всей квартире бумажки?

— Алрик, — раздражённо отозвался итальяшка.- А что?

Моё сердце замерло.

========== Глава 19. Кексик всмятку. ==========

Алрик? Неужели все написанные Эшером записки, на самом деле — его рук дело?

Сжав стикер в ладони, я нервно оглянулся на затылок Винченцо, словно задавая безмолвный вопрос. Но в тот же момент мне стало ясно, что ответа не будет.

Немного придя в себя, я побежал в ванную за первыми двумя записками. Смятые в один комочек они валялись на дне раковины. Руки тряслись от страха, но я всё же развернул жёлтые бумажки и кое-как расправил их на коленке. Почерк на всех трёх был одинаковым, и не нужно лезть в мусорное ведро за последним четвёртым стикером, чтобы убедиться, что он подписан тем же человеком. Но почему? Что Алрик пытался мне сказать?

Смяв записки в кулаке, я вернулся в свою комнату и уже начал было собирать вещи, как из гостиной громыхнул голос Винченцо: «Почему ты спрашиваешь?» — повторил он.

— Да так, — прокричал я в ответ, — Просто интересно.

Испуганный до смерти я посмотрел на стиснутые в горсти бумажки, где крылась либо жестокая шутка, либо ужасная ложь. Раньше Алрик ни словечком не предупреждал меня об опасности. А что, если предупреждал? Что, если я просто пропустил его намёки мимо ушей? Единственным, кто говорил мне бежать был… Винченцо. Верно, Винченцо. И он по-прежнему был рядом, поэтому сбежать куда глаза глядят я не мог.

Схватив рубашку и спрятав мятый комок под подушку, я пошёл на кухню, чтобы сварить ему кофе. Нужно усыпить бдительность хромого стража — так сбежать будет легче и безопаснее.

К счастью для такой уличной крысы, как я, это было не впервой. Пока кофе варился, я перебирал в уме все возможные варианты побега. Выбор у меня был не велик. Раньше я никогда не оказывался в такой опасной ситуации, и никто не учил меня, как выпутываться из неё. Но теперь, мне казалось, что я преувеличиваю значение записки, ведь Алрик сам привёл меня в эту якобы безопасную квартиру. Значит, и убегать мне незачем.

Верно?

Лучшее, что я мог сейчас сделать — сохранять хладнокровие, но я не мог. Никак не мог. Страх и дикие параноидальные мысли превратили меня в бомбу замедленного действия, поэтому пока Винченцо ничего не заметил и не насторожился, я вякнул ему какую-то грубость и поспешно скрылся в своей комнате.

Сердце, как сумасшедшее колотилось в груди. Я торопливо натянул на себя джинсы и рубашку, достал из-под подушки записки и сунул их в карман. Затем я присел и принялся зашнуровывать ботинки. Руки так тряслись, что удалось мне это только со второй, а то и третьей попытки. Знаю, я должен был действовать скрытно, но страх огненным хлыстом подстёгивал и гнал меня прочь.

Сначала, я хотел ускользнуть через входную дверь, но сразу же отмёл этот план. Для его выполнения Винченцо должен был заснуть, а я был слишком напуган, чтобы сидеть здесь до позднего вечера, когда он, наконец, отправился бы на боковую. И тогда в памяти всплыло окно в кабинете Эшера. Ещё ночью я приметил за ним уходящие вниз ступеньки старой пожарной лестницы.

Удостоверившись, что взял самое необходимое, я вышел в коридор и на цыпочках прокрался в соседнюю комнату. В гостиной громко шумел телевизор — значит Винченцо, был ещё занят, но проверять я не стал, и тихо затворив за собою дверь, повернулся к окну. Кожаное кресло так и замерло у самого подоконника. Крепко зажмурившись, я с трудом отогнал от себя мысли о прошлой ночи и решительно прошагал мимо.

После недолгой, но напряженной борьбы окно, наконец, отворилось. Оказавшись снаружи, я вздохнул с облегчением. Винченцо в своём нынешнем состоянии вряд ли смог бы меня здесь достать, но, зная, что ушёл незамеченным, я чувствовал себя в безопасности.

Как оказалось позже — это было не так.

А пока, я легкомысленно проскакал по винтовой лестнице и спрыгнул на задний двор многоквартирного комплекса рядом с огромным металлическим мусорным баком. Звук, с которым мои ноги ударились о пыльную землю, привлёк ненужное внимание. Какой-то человек обернувшись на шум, пристально уставился на меня. Но уже через мгновение его лицо приняло незаинтересованное выражение, и он исчез за поворотом.

Я постарался убедить себя, что внимательный изучающий взгляд мне только померещился. Сунув подрагивающие руки в карманы, я пошёл вперёд. Узкий переулок закончился выходом на широкую улицу. На меня тут же обрушился поток свежего воздуха и бессмысленная болтовня суетливой толпы. Здесь, как ни странно, мне стало спокойнее. Наконец-то я мог исчезнуть в необъятной бурлящей массе людей.

— Прошу прощения, — врезавшись в меня, извинился кто-то. Я оглянулся. Его глаза буквально вгрызались в моё лицо. Взгляд длился не больше секунды, но в животе, от чего-то, похолодело. Казалось, изнутри меня покалывают крошечные острые льдинки. Это был тот же человек, с которым я встретился в переулке.

Мои губы беззвучно прошептали: «Всё в порядке», а он отошёл на край тротуара и достал из кармана телефон.

В груди бешено заколотилось сердце, на висках выступил холодный пот. Я чувствовал, что теряю контроль над собственным дыханием, и вот-вот у меня случится очередной приступ гипервентиляции.

Незнакомец снова посмотрел на меня. Его глаза следили за каждым моим движением, а губы быстро двигались, сообщая что-то в динамик мобильного телефона.

«Стоп. Прекрати, — сам себе сказал я, — Да ты настоящий параноик»

Но вопреки собственным мыслям, всё же сделал пару шагов назад, чтобы оказаться подальше от человека с телефоном. Попятившись, я задел нескольких случайных прохожих. Женщина, на которую я наткнулся, чертыхнулась, а пожилая пара, как водится, принялась оплакивать нынешнее пропащее поколение. Весёлая стайка ребятишек чуть не сбила меня с ног, но даже так, не я смог отвернуться от незнакомца. Мы стояли по разные стороны тротуара и сверлили друг друга напряжёнными взглядами.

Вдруг раздался ужасающе знакомый визг. Я повернул голову и увидел тёмно-синий фургон. На полной скорости он начал забирать влево, обогнал истерично сигналящий «Volkswagen» и попытался встроиться в плотный поток машин.

Нелепый, тяжёлый, холодный страх, что я чувствовал до этого момента, растворился под напором чистого ужаса, сковавшего мою грудь при взгляде на мелькнувшего в боковом окне фургона пассажира. В ту ночь, когда умер Порто, на лице этой женщины играла такая же грязная ухмылка. Заметив меня, она склонила голову на бок. Длинная красно-каштановая чёлка упала поперёк её лба и заструилась вниз по щеке.

Не раздумывая ни секунды, я рванул обратно. Мужик с телефоном побежал за мной в переулок, но мои ноги оказались быстрее. Подпрыгнув, я схватился за последнюю ступеньку пожарной лестницы, подтянулся и, что было духу, помчался вверх. Металл громыхал и трясся, возвращая обратно вибрацию от тяжёлых шагов преследователя. Я перебирал ногами так быстро, как только мог. Пять ступеней, десять, двадцать. Спираль над головою, казалось, была бесконечной. Наконец, показалось окно эшерова кабинета. Вздохнув с облегчением, я прибавил скорости и нырнул в приоткрытую фрамугу.

Внутри я совершил жёсткую посадку на стол. Из другой комнаты тут же послышался стук костылей. Ритмичное «тук-тук-тук» напомнило о следующих по пятам убийцах. Я не переставая думал о кровавых ранах и боли. Испуганное тело само понесло меня в коридор.

— ВИНЧЕНЦО! — закричал я, напугав хромающего мне навстречу итальянца, — ОНИ ЗДЕСЬ!

— Что? — нахмурился он, — Кто здесь?

— … люди! Которые были там, когда умер Порто! Они выследили меня и она… ОНА с ними, и… — задыхался я, — Они уже идут! Поднимаются по пожарной лестнице! Прямо сейчас! Прямо, блин, сейчас!

— Успокойся, идиот. Понятия не имею, что ты несёшь, но…- тут из кабинета раздался грохот. Мы сунули головы за порог и увидели злющего мужика, который изо всех сил пытался протиснуться в узкую щель прикрытого на щеколду окна.

— В мою комнату. ЖИВО! — рявкнул Винченцо.

Я послушался. В первый раз за всю свою жалкую несчастную жизнь я с такой готовностью подчинился чужому приказу. Что было духу, мы помчались по коридору. Даже на костылях Винченцо не отставал от меня ни на шаг. Как только мы влетели в комнату, я развернулся и захлопнул за нами дверь. С обратной стороны она закрывалась на маленький хлипкий замочек, надежды на который было мало.

— Нам нужно забаррикадироваться, — хрипло проговорил Винченцо. Видимо замок внушал ему ещё меньше доверия, чем мне.

Под «нам», учитывая его состояние, он наверняка подразумевал меня. Но мне не хватало ни сил, ни времени на то, чтобы в одиночку передвинуть хоть что-нибудь в этой комнате. Пока я стоял столбом, пытаясь вычислить наши шансы на выживание, Винченцо уже действовал. Опираясь на здоровую ногу, он начал двигать тяжёлый комод. Пыхтя от натуги, он толкал его вдоль стены по направлению к двери до тех пор, пока тот не закрыл своей деревянной тушей половину проёма.

— Теперь кровать. Быстро! — взревел он.

Испуганно икнув, я сорвался с места, но по дороге споткнулся о ковёр и растянулся на полу. Как же мне было страшно! Чертовски страшно! Тихонько подвывая, я вскочил на ноги, подбежал к кровати и принялся стаскивать матрас. Он был тяжёлым, словно отлитым из цемента. Я поднял его край над рамой и потянул на себя. Матрас за что-то зацепился, я дёрнул сильнее, и в следующий момент, он соскользнул на пол. Отпихнув его в сторону, я перевернул кровать на бок и попытался оттащить её к двери.

Винченцо, который к тому времени уже придвинул к первому комоду второй, вздохнул: «Дурак. Тащи матрас».

Я не совсем понял, но повиновался. Матрас был гораздо тяжелее рамы, но двигать его было легче. Шёлковая ткань наматрасника гладко скользила по деревянному полу. Чувствуя, что мышцы вот-вот меня подведут, я подтащил огромный тюфяк к Винченцо. К счастью, как только тот оказался достаточно близко, он сам занялся установкой баррикады.

— Оружие. Неси из ванной всё, что там есть, — приказал он.

Я метнулся в ванную за двумя стоявшими в углу ящиками и пистолетами. Только моя рука положила заряженную пушку на стол, как в соседней комнате раздался низкий глухой грохот. Взрывной волной встряхнуло всю квартиру, но воздвигнутая у двери баррикада выстояла. А через секунду и мир перестал дрожать.

— Что это было? — мой голос звучал словно издалека.

— Граната, — ухмыльнулся Винченцо, ещё больше сморщив израненную половину лица.

Граната? Совсем рядом, за соседней дверью. Едва я осознал, как же мне повезло, а в комнате уже звучало эхо новых тревожных звуков. Один за другим, череда хлопков пронизала нас от макушки до пальцев ног. Переглянувшись, мы одновременно посмотрели на нашу крепость. Тогда я понял — матрас должен был послужить щитом от пробивших стены шальных пуль.

— Где мой пистолет? — резко спросил Винченцо, — Давай сюда. И ящик тоже.

С трудом оторвав взгляд от баррикады, я уставился на Винченцо. Держать себя в руках становилось всё сложнее. Оружие, взрывчатка, убийцы… «Беги», — предупреждал меня Алрик. Почему же я так поздно нашёл его записку?

Пока Винченцо, прислонившись к матрасу, заряжал запасные магазины патронами, я неловко топтался в углу комнаты. Глаза сосредоточенно следили за умелыми движениями его пальцев. Каждое было чётким и уверенным. Каждое было наполнено смертельно опасной красотой. Винченцо ни в чём не сомневался. Так, может, мы выживем? Может калека вытащит нас отсюда? Мы продержимся, мы дождёмся Эшера. Кавалерия прибудет вовремя, и всё снова будет хорошо.

А потом зазвенело окно. В комнату, разбрызгивая вокруг сотни блестящих осколков, влетел небольшой зелёный мячик. Он прокатился по полу и мягко таинственно зашипел. Задыхаясь в плотном едком дыму, я думал о разбитой вдребезги бутылке пива.

***

Как?
Как же они меня нашли? Нельзя было выходить на улицу. Да какая теперь разница, ведь убийцы были уже так близко.

***

Я очнулся в болезненной жуткой тишине. Всё тело покалывало, словно оно пролежало занемевшим несколько часов подряд. Стоило мне пошевелиться, как в ушах, нарушив безмолвие, расплывчато зазвучали тысячи голосов, глухим гулом прокатываясь под кожей. Голова ещё кружилась от незнакомых моей ДНК химикатов, а сердце трепетало от страха. Что произошло? Неужели, на этот раз я умер?

А Винченцо?

Приложив немалые усилия, я попытался открыть глаза. Веки слиплись, но каждый раз, приподняв их, мне удавалось разглядеть лишь глубокую тьму, прежде, чем они захлопывались, как створки голодной мухоловки*. Задняя стенка горла напоминала наждачную бумагу, такую же сухую и грубую.

Однажды, моя подруга сказала: «Нет ни рая, ни ада. Когда мы умрём, то навечно останемся в своих гробах.» Неужели она была права, и я попал в бесконечное чистилище?

— Очнулся?

Услышав этот свежий чёткий голос, я воспрял духом и снова попробовал разодрать слипшиеся ресницы.

Вокруг царила полная темнота. Если бы не слабое шевеление справа, я решил бы, что ослеп. Внезапно к моему боку прижалось тёплое тело. С другой стороны была стена, а снизу — холодный каменный пол.

— Где мы? — прохрипел я.

— В раю, — ответил слева незнакомый женский голос. Я повернулся на звук, но глаза ещё не приспособились к темноте и деталей не разобрал.

— Мы в безопасности. Пока, во всяком случае, — произнёс первый голос. Я развернулся вправо, к подпирающему меня тёплому человеку.

— Ты как, в порядке?

— Я… не знаю, — простонал я.

В своём собственном теле я чувствовал себя неуютно, словно оно было слишком тесным, слишком маленьким для меня. Вдруг что-то резко прошлось по ноге. От неожиданности я подскочил. Тепло под боком сместилось. Сил отодрать себя от владельца голоса не было, поэтому я попробовал двигаться вместе с ним. Заботливые руки взяли меня за плечи и аккуратно выпрямили спину. Теперь я сидел ровно и чувствовал, как от долгой неподвижности болят мышцы.

— Устал? — спросил кто-то. Я узнал этот голос… просто никак не мог произнести его имя.

— Мои глаза…- прошептал я.

— Они на месте. Спи. Похоже, мы тут надолго, — вздохнул он.

Руки снова задвигались, помогли мне лечь и вытянуть затёкшее тело. Я не знал, кому принадлежат эти руки, но они мне нравились. Я доверял им. Они излучали надёжность и безопасность. Без их крепкой поддержки я бы просто-напросто сошёл с ума. Поэтому, поверив их хозяину, я заснул.

***

Громко хлопнула дверь. Мои глаза испуганно распахнулись. Я резко сел и панически завертел головой, потерявшись между сном и реальностью. Прижав ладонь ко лбу, я попытался остановить головокружение.

— Молчи, — проворчали мне в ухо.

Под потолком вспыхнула лампа. Свет больно резанул по глазам. Но мало-помалу я привык и тут же пожалел об этом. Лучше бы мы оказались в аду или в чистилище. На каменном полу маленькой комнатки лежали или сидели, привалившись к стене, около тридцати человек. Некоторые, как и я, были совершенно растерянны. На лицах других застыл непередаваемый ужас. Они смотрели полными боли глазами. Их взгляды разрывали на куски сердце.

— Ты слышишь меня? Ни слова, — снова тот же шёпот. Я посмотрел через плечо, на свою «подушку». Винченцо нахмурился и, просунув между нашими телами руку, слегка сжал моё запястье. Я собирался выяснить — почему, но не успел. Снова лязгнула дверь.

— Этот, этот… и те двое. Сюда их, — прогремело прежде, чем я успел сказать хоть слово.

Четверо мужчин вошли в комнату и послушно двинулись вперёд, повинуясь приказу пятого. Онемев от шока, я наблюдал, как они собирают людей: женщину, ребёнка, двух мужчин и молодую девушку. Их грубо подняли с пола. Ребёнок сразу расплакался, а девушка, запнувшись за собственную ногу, чуть не упала.

— Куда их ведут? — прошептал я.

— Ш-ш-ш, — предупреждающе прошипел Винченцо.

— Что здесь происходит? — не сдаваясь, спросил я. — Эй, вы что делаете? Отпустите их! — закричал я, на мгновение совершенно забыв о том, что я — трус и не смогу дать сдачи. По правде говоря, это был чистой воды идиотизм, который позже я списал на свою полную растерянность. Но в тот момент я подобрал под себя ноги и уже готов был распрямить их и сорваться на помощь несчастным, как рука на запястье дёрнула меня вниз.

— Заткни пасть, — прошипел итальянец. Его железные пальцы грозили сломать мне запястье.

— Но их же обижают! — воскликнул я.

Главный засранец повернул голову и посмотрел в нашу сторону. Все попытки Винченцо спасти меня накрылись медным тазом. Сощурившись, отчего тёмные мешки под его глазами стали похожи на две большие сморщенные изюмины, мерзкий слизняк двинулся к нам. Чем ближе он подходил, тем сильнее Винченцо стискивал пальцы, пока я не почувствовал, как его короткие ногти впились в мою кожу. Чёрт, это было больно.

— Гляньте-ка, свежее мясо, — захихикал мужик, привлекая ко мне всеобщее внимание. Он присел передо мной на корточки и резко опустил руку на гипс Винченцо.- Что, Бэмби, любопытство взыграло? Такое с тобой впервые, да? Волнуешься?

Я понятия не имел, о чём он, и в ответ только нахмурился. В отличие от всех этих людей, я не знал, где нахожусь, и что происходит. Не успел я открыть рот, как Винченцо снова предупреждающе сжал мою руку. Дальше больше: ещё несколько человек повернулись ко мне, взглядами умоляя меня заткнуться. Я нерешительно посмотрел на присевшего передо мной человека и, после секундной борьбы с собственной гордостью, молча опустил голову.

— Что такое? Не хочешь поиграть с дяденькой? — хихикнул он снова, — Ну давай, нам будет так весело.

Он протянул свою грязную руку к моему лицу. Сердце забилось быстрее, я со свистом втянул в себя воздух и начал клониться в сторону, только бы избежать прикосновения коротких толстых пальцев. Однако дотронуться до меня он не успел. Сжимающая запястье рука рванулась вверх и остановила его в сантиметре от моего подбородка. Винченцо беспощадно выкрутил кисть незнакомца вниз и в сторону, заставив того пронзительно закричать. На его вопль в комнату забежали охранники.

— Отпусти его! — выхватив пистолет, крикнул один из них. Двое позади него сделали то же самое.

Не обратив на охранников никакого внимания, Винченцо сосредоточился на своей жертве и, лишь когда их глаза встретились, проговорил: «Он принадлежит Елене»

Что бы эта фраза ни означала, но она сработала. Охранники отошли назад, а Винченцо медленно выпустил из захвата руку их главаря. Тот отшатнулся, потрясённо рассматривая то меня, то Винченцо. Его взгляд метался между нами как хвост взбешённой змеи.

— Это мы ещё посмотрим, — пробормотал он.

Сделав несколько осторожных шагов назад, мужик отступил. По дороге к выходу он безостановочно тряс помятой рукой. Как только он скрылся за дверью, свет погас, но я, всё же, сумел разглядеть большинство сидящих вместе с нами людей. Среди них было трое детей.

В темноте узники немного осмелели. Приглушённые голоса, отскакивая от стен и потолка, наполнили комнатушку душным тревожным ропотом. Не все они говорили на английском. Некоторые фразы звучали на языках, о родине которых я мог только догадываться.

— Господи! О, Господи!

— Мамочка, а она вернётся?

— Они опять его забрали.

— Чёртовы ублюдки!

— Мы здесь умрём.

— Никто нас не спасёт.

— Мне так страшно.

— Где мы? — прошептал я.

— Понятия не имею, — хмыкнул мой итальянец.

— Кто они такие? Торговцы людьми? — сама мысль об этом вызвала неконтролируемую тошноту.

— Можно и так сказать, — он сделал паузу, тихонько поёрзав у меня под боком, — Хотя я не стал бы использовать это слово. Нас продержат здесь очень долго, и, в конце концов, мы забудем, что когда-то были людьми.

— Кто… кто такая Елена?

— Ходячая неприятность, — ответил Винченцо, — В которую, кстати, втянул нас ты. Кому я говорил держать рот на замке? — что-то твёрдое и тяжёлое легонько стукнулось в мой живот. Наверно, это был его кулак, — Заканчивай корчить из себя героя. Так ты тех бедолаг не спасёшь, а только ускоришь их конец.

— Но они же…

— Они понятия не имели о твоём существовании. Зато теперь ты на верхней строчке хит-парада.

— Почему мы вообще здесь оказались? — проскрипел я.

— Так карта легла, — как ни в чём не бывало, ответил он, — Нас запихнули не в ту комнату. Майкл, верно, сейчас носом землю роет, разыскивая тебя.

Я так резко выдохнул, что если бы моё сердце выскочило через рот, то ни капельки бы не удивился. Произнесённое имя, словно пушечное ядро, ударило меня в грудь. Я не поверил своим ушам, но Винченцо, кажется, этого не заметил. Да и как он мог? Мы сидели в кромешной темноте. Даже при сильном желании он не увидел бы, как кровь отхлынула от моего лица или пробежавшую по пальцам лёгкую дрожь. Он не увидел бы, как я испугался.

Записка от Алрика, словно камень, оттягивала карман.

— Майкл? — это имя оставило на языке горький привкус.

— Ну да, тот самый, что тебя отмете… Ты дрожишь что ли? — удивлённо спросил он.

— Нет, — я поморщился.

— Тебе страшно? — решил он меня подразнить.

— Нет, — упрямо проворчал я.

— Ага, мне тоже, — мягко хохотнув, честно ответил он.

— Я просто замёрз… — прошептал я и уже готов был расплыться жалкой хлюпающей лужей или помереть со стыда, но сверху вдруг опустилась тяжёлая рука и неловко обняла за плечи.

Эта его скупая нежность успокоила меня. Всего одним прикосновением он напомнил, что я был не одинок. Благодаря Винченцо мне удалось не раствориться в заполнившей комнатушку безликой потерянной массе. Но страх не исчез. Душа отчаянно вопила от ужаса, требуя отыскать соломинку, за которую можно было бы ухватиться, чтобы окончательно не сойти с ума. Мне уже по горло хватило и приключений и собственной глупости.

— Из-за твоего невозможно огромного рта я иногда забываю, что ты ещё совсем ребёнок, — вздохнув, протянул Винченцо.

И не поспоришь. Свернувшись калачиком на холодном полу, я вряд ли выглядел взрослым, и опровергнуть его слова не мог. Поэтому с благодарностью принял предложенную заботу. Вокруг звучали голоса: вопрошали о будущем, оплакивали свою долю, а Винченцо спокойно сидел рядом. Спрятав меня под своей рукой, он вселял, пусть и слабую, но надежду на то, что всё будет хорошо.

— Почему ты такой добрый со мной? — осторожно спросил я.

— С чего ты это взял?

— Тогда, почему…

— А может, я просто темноты боюсь.

Закрыв глаза, я почувствовал, как уголки моих губ согрела лёгкая улыбка. Когда же это произошло? С каких пор итальянец, совсем недавно горевший желанием спустить с меня шкуру, стал моим главным утешением?

Возможно, он чувствовал свою вину.

Возможно, он и вправду был виноват. Или… Чёрт, я не знаю. На самом деле всё произошло из-за меня. Я втянул его в эту передрягу, вернувшись в квартиру со сворой убийц на хвосте, вместо того, чтобы бежать прочь.

Когда самобичивание достигло своего апогея, рядом с нами запела женщина. Разномастный шёпот мгновенно утих, и душную комнатушку наполнил глубокий сладкий голос. Всё замерло — мы слушали её молча, ни звуком не смея прервать тягучей, словно медовая патока, песни. Мне показалось, что незнакомка поёт уже не в первый раз. Сколько же времени они здесь просидели? Откуда были все эти люди?

— Что это за язык? — спросил я.

— Китайский, — быстро ответил Винченцо.

— Ты понимаешь его?

— Это колыбельная. Она поёт своему сыну.

В груди вдруг резко заболело. Обхватив себя руками, я постарался успокоиться.

А песня всё звучала. Казалось, что мы слушаем её уже много часов. Мелодия тихими волнами ласково окатывала сердца. В некоторые вселяя надежду, она разрушала моё. Я спрашивал себя: что, если это наказание? Что, если Эшер и все неприятности, в которые я вляпывался на своём пути, были карой, посланной мне Богом за мои прошлые поступки? Тогда чем провинилась эта мать? А её ребёнок? Чем они заслужили такую участь?

— Расскажи мне что-нибудь.

— Что? — вздохнул он.

— Что угодно. Всё равно что, - я больше не хотел её слушать, — Ты знаешь, где мы находимся?

— Нет.

— Ты знаешь, почему мы здесь? — «да» или «нет» не сделали бы меня счастливее, но его молчание было ещё хуже, — Знаешь, не так ли?

— Ты должен был сбежать, когда выдался такой шанс.

— Что? — вздёрнул я голову.

— Думаешь, я не слышал, как ты вылез в окно? Грохот стоял, будто ты там кабана завалил.

— Почему же ничего не сказал?!

— Ха, что ещё мне за тебя сделать? Ты даже сбежать по-человечески не смог. Хочешь, чтобы я тебя и этому научил?

— Отвали, — ткнув его в рёбра, я выбрался из-под тяжёлой руки и прислонился к стене. Он думает, я сбежал просто так? Или знает о записке? Я прижал ладони ко лбу и с силой провёл по волосам. На внутренней стороне руки отпечаталось моё собственное горячее дыхание. Как же мне хотелось, чтобы всё было гораздо проще.

— Что за реакция? Не принимай мои слова близко к сердцу, — прохрипел он.

— Вообще-то, нормальные люди именно так и реагируют. Они расстраиваются, когда кто-то скрывает от них жизненно важную информацию, — съязвил я.

— А ты нормальный?

— Заткнись.

— Ну и что хорошего в том, что ты узнаешь, почему мы сюда попали? Считаешь, это каким-то волшебным образом откроет дверь или позовёт кого-то на помощь? Нет, ничего не изменится.

— Мне станет легче.

— Ты, и правда, так думаешь?

— Да, — фыркнул я, не смотря на то, что сам себе не верил. Он был прав — ничего не изменится — но так я хоть что-то бы понял. Я смог бы вникнуть в нашу плачевную ситуацию, и моя голова не взрывалась бы от вопросов, которых, с каждой попыткой отыскать на них ответы, становилось всё больше и больше. Во мне засела крепкая уверенность, что тогда я больше не буду совершать глупых ошибок. Может быть, не буду.- Просто скажи мне, ладно? Скажи, что я сделал? Чем всё это заслужил?

Из темноты послышался усталый напряжённый вздох: «Ты ничего не сделал».

— И что это значит? — нахмурился я.

— Ничего. Забудь.

— Минуточ…

— Кончай базар, — проворчал он.

— Можешь предложить что-нибудь получше?

— Ага. Вообще-то, я задумал двинуть на свиданку.

— А чувство юмора у тебя такое же говёное, как и было.

— Много ты понимаешь, комик недоделанный.

Внезапно я понял, что вокруг стало тихо, и эту тишину нарушали только наши два голоса. Казалось, что все узники слушают нас. Наклонившись вперёд, я на ощупь прошлёпал ладонями по полу и осторожно встал на ноги.

— Здравствуйте, — громко сказал я, — Скажите, сколько нас здесь?

— Двадцать, — ответила женщина.

— Тридцать, — поправил её кто-то.

— Пятерых-то забрали, — прошипел мужской голос.

— И ещё заберут, — прорычала другая женщина, — Они всегда так делают.

— Как… как вас зовут? — прошептал я.

— Эй, герой, завязывай, — предупредил Винченцо.

— Адэла.

— Кэти.

— Антон.

— А я — Джин.

— Меня зовут Маркус.

— Их не спасти, Гумба, — под потоком имён пробормотал Винченцо, — Не привязывайся.

— Да как ты можешь? — прошипел я, — Это же люди. Человеческие создания. Нельзя к ним так относиться!

— Ну надо же, какие мы чуткие, — с издёвкой произнёс он.

Проигнорировав последнюю фразу, я демонстративно отошёл в сторону и продолжил: «Вы знаете, почему здесь оказались? Кто вас сюда привёл?»

На этот раз никто не ответил.

А затем распахнулась дверь. Свет из коридора ослепил нас и, как добавка, под потолком включились люминесцентные лампы. Под громкие стоны от двери простучали чьи-то шаги. Сморгнув с глаз долой тёмные пятна, я увидел шагающего с пистолетом в руке незабвенного Майкла. Он подошёл к нам вплотную, вскинул оружие и нажал на курок.

Послышался глухой щелчок — так взрывались шарики с краской, когда мы с братом играли в пэйнтболл. По правой щеке, чуть выше скулы пробежал ветерок. Лёгкий, почти незаметный — если бы не текущая из груди Винченцо кровь.

— Это тебе за Рим, — опуская пистолет, усмехнулся Майкл. Окинув меня быстрым взглядом, он развернулся и пошёл к двери.

— Блять! — ахнул Винченцо от боли и прихлопнул рану рукой. Загипсованная нога сковывала движения, поэтому он сидел в углу, как сломанная кукла.

Задохнувшись, я упал рядом с ним на колени и прижал ладони к расползающемуся по его рубашке красному пятну. Винченцо только хмыкнул. С каждым биением сердца липкой тёплой жидкости становилось всё больше. От одного вида окровавленных пальцев закружилась голова, но я не отшатнулся. Куда же попала пуля: в руку, плечо или пробила грудь? Нет, не разобрать — пятно, потеряв чёткие очертания, полностью захватило всю левую сторону и пустило по ткани алые вертикальные полосы.

Я не хотел, чтобы он умер.

Винченцо отвёл глаза, но его ладонь опустилась на мою и сильнее прижала её к ране.

— Майкл… послушай! Послушай меня! Он ничего не знает! Тебя обманули! Всё это сраная ложь!

— Взять его, — глухо пробормотал тот.

— Майкл, НЕ НАДО! — запротестовал Винченцо.

Толстая рука обернулась вокруг живота и оторвала от пола.

— ВИНЧЕНЦО! — беспомощно завопил я, но меня уже тащили рывками прочь. На запястье, за которое ещё секунду назад хватался Винченцо, остались красные липкие разводы.

— Он не знает… он ничего не знает… — услышал я последние слова истекающего кровью калеки.

***

Пока здоровенный бугай волок меня по коридору, я понуро смотрел на удаляющуюся железную дверь. Этот коридор перешёл во второй, затем в третий: стены и прорубленные в них двери слились в сплошной поток. Всё вокруг было выкрашено одним цветом. Окон не было. По пути я пытался считать повороты, но всякий раз сбивался.

Когда мы, наконец, добрались до пункта назначения, я совсем охрип. Здоровяк, шутя затащил меня в комнату и швырнул на стул. Силу он не экономил, так что я со свистом пролетел мимо шаткого сидения. Ударившись головой о стену, я шлёпнулся на пол и, совершенно дезориентированный, перевернулся на спину.

— Стало быть, — услышал я голос Майкла из противоположного угла комнаты, — Вот, как мы с тобой договоримся.

Его шаги простучали по бетонному полу, пока он не оказался в пределах моей видимости.

— Ты рассказываешь мне всё, или я снова изобью тебя до полусмерти.

Я молчал. Перед глазами ещё стояла окровавленная рука Винченцо.

— Эх, нелёгкая предстоит работёнка, — усмехнулся он. Заметив на его лице выражение крайнего удовольствия, я совсем не удивился. Калеча других людей, этот тип ловил нереальный кайф.

В следующее мгновение Майкл напал. Схватив за воротник, он вздёрнул меня на ноги. Коленки сразу же подогнулись, и я упал. Он поднимал меня снова и снова, каждый раз, с детским восторгом наблюдая, как моё тело беспомощно валится на пол.

Первые несколько ударов о бетонную поверхность вышибли из меня дух, но, грохнувшись в четвёртый раз, я попривык и обратил внимание на стоявший посередине комнаты стол. Он был так далеко, а вот стул валялся совсем рядом. Когда Майкл снова бросился на меня, я, недолго думая, схватился за деревянную ножку и швырнул его в беснующегося засранца. И ничего. Он даже не попытался уклониться. Обхватив за талию, Майкл раскрутил меня и отправил в полёт, в конце которого я пропахал носом тот самый стол.

— Вставай, — выдохнул он, снова хватая меня за свитер, — Поднимайся! — потянул вверх

— Ну? Готов говорить?

— А как же, — закашлялся я, — Позолоти ручку, красавец мой ненаглядный. Всё расскажу: что было, что будет, чем сердце успокоится.

Мне нечего было ему сказать: ни имён, ни паролей, ни места встречи. На самом деле, я единственный по-прежнему бродил в темноте.

— А ты крепкий орешек, да? — издевательски расхохотался он, — Что ж, посмотрим, как ты запоёшь, после того, что я с тобой сделаю. Я тебя сломаю.

— Вот дерьмо, — следующий удар пришёлся точно в живот. Я отлетел к стене, где меня снова догнал его кулак, — Бьёшь, как девчонка, — прорычал я, — Детский сад — ясельная группа. Тебе что, четыре годика?

В ответ я получил жёсткий удар в лицо, но остался доволен тем, как сейчас выглядел Майкл. Безумное веселье испарилось без следа — теперь он был по-настоящему зол. Мои губы разошлись в дерзком оскале. Всем своим видом я старался излучать мужество, а внутри сжимался от страха. Он почуял это, и снова самодовольно усмехнулся. Майкл жаждал показать свою силу, да так, чтобы я запомнил его на всю жизнь.

— Если в ближайшие шесть секунд ты не начнёшь говорить, — сказал он, присев передо мной на корточки, — Я выйду и вернусь с парой плоскогубцев. И знаешь, что я сделаю?

Ага, одна идейка у меня была. Вот и пытки подоспели.

— Что, гвоздь застрял в одном месте? Хочешь вытащить? — поинтересовался я.

— Нет, — пропел он, — Я вырву тебе ногти, один за другим. А когда закончу с руками, займусь пальчиками на ногах.

— И что же будет потом? — спросил я.

— Потом наступит очередь твоих век.

Сам себя ненавидя за трусость, я крепко зажмурился и пролепетал: «Слушай… Я ничего не знаю. Поэтому и сказать мне нечего.»

— Разве может новый питомец Эшера ни-че-го не знать? Сильно сомневаюсь, — с издёвкой хихикнул Майкл.

Верно, а я-то почти забыл, что всё в этой игре вращалось вокруг Эшера. Таким образом, мои мысли перепрыгнули с самого ледяного короля на его людей.

— Зачем ты выстрелил в Винченцо?

Немного помолчав, Майкл удивлённо приподнял брови: «Я отдал ему должок. Тебе-то какое дело?»

— Он мой друг! — на автомате выпалил я.

Почему я это сказал, ведь он не был моим другом? Почему я никак не мог выкинуть из головы его руку, обернувшуюся в робком неполноценном объятии, вокруг моей шеи? И почему перед глазами всё ещё стоял его истекающий кровью образ?

— Ах, так вы дружили? — палач медленно улыбнулся. Услышав прошедшее время, я напрягся — в горле что-то задрожало, — Ну, в любом случае, он уже мёртв.

— Врёшь, — прохрипел я.

— Ты мне не веришь? — усмехнулся он.

— Если бы ты хотел его убить, то стрелял бы в голову, — предположил я с надеждой.

— А может, я хотел, чтобы он истёк кровью? Медленно и красиво.

— Это не в твоём стиле, — буркнул я, инстинктивно прихватив нижнюю губу зубами.

Майкл сладко улыбнулся, схватил меня за волосы и вывел из комнаты. Вцепившись в грязную шевелюру, он потащил моё тело по коридору. На каждом повороте, наклонённая почти до пояса голова, начинала тошнотворно кружиться.

Вскоре мы оказались перед очередной дверью. Как только она открылась, на меня обрушился шквал душераздирающих болезненных криков, от которых в жилах стыла кровь. Они звучали на фоне странного дребезжащего машинного гула.

Майкл прошагал в конец комнаты к стоящему там, в окружении каких-то непонятных, железок деревянному стулу. Усевшись, он нажал мне на макушку. Я упал на колени у его ног и, наконец, смог оглядеться.

Снова раздался высокий пронзительный крик.

В паре метров от нас, привязанная ремнями к столу, лежала женщина. На вид ей было не больше тридцати. Её безбожно скрюченное тело сплошь покрывали синяки и ссадины. На бледном лице засохла кровь. Я ахнул и вытер рукавом губы. Благодаря страху и выработанному им адреналину я ещё не чувствовал боли. Не в силах побоями вытрясти из меня нужную информацию, Майкл решил действовать по-другому.

— Что это? — прошептал я.

— Мой стиль, — рассмеялся Майкл. Нет, это был не смех. Тонкий колючий звук больше напоминал хохот голодной гиены. Я старался не представлять себя на месте этой женщины, но в разыгравшемся воображении вокруг меня уже плясали скальпели, плоскогубцы и ненормально огромные иглы.

Я забыл, что Майкл имел весьма смутное представление о том, как должен вести себя цивилизованный человек.

Постепенно в полных боли криках женщины я начал различать слова. Она умоляла. Ради её жизни, ради её семьи, ради всего святого — она молила перестать. Я не видел, что с ней делают — человек в белом, наклонившись над несчастной, перегородил мне обзор. Но от чего же она могла так кричать? Чёрт меня дери, я не хотел этого знать!

— Я предупреждал тебя, Ханна. Вот, что случается с теми, кто дважды осмелился пойти мне наперекор, — прогудел Майкл.

Я понял, что эти слова были предназначены для меня. Когда она повернула голову в нашу сторону, я поспешно отвёл взгляд, но, хоть и мельком, увидел в её глазах, высасывающую из груди весь воздух, агонию.

Сжимавшие череп пальцы постепенно расслабились. Убедившись, что я не собираюсь бежать, Майкл убрал руку и встал со стула. Сидение жалобно скрипнуло, а я так и остался в оцепенении на полу. Шорох его обуви по бетону испугал меня больше, чем новый крик. Я согнулся, трусливо обхватив руками голову, и крепко зажал уши. Так крепко, что заболели виски. Я больше ничего не хотел слышать: ни её криков, ни шуршания туфель Майкла, ни колыбельной.

Но не тут-то было — сквозь плотно прижатые ладони проник лязг металла. Эхом отдавшись в теле, он пробудил дремлющее во мне любопытство, ехидно подзуживающее поднять глаза вверх. Вздрогнув, я зажмурился изо всех сил. Руки не могли полностью заглушить шум — лишь сделать его немного тише. О, Боже, как она кричала! С яростью пополам, на глаза наворачивались слёзы отчаяния. От каждого её крика, выпущенного под потолком необъятной комнаты, моё горло стискивалось, словно здесь не хватало воздуха.

— Перестань, — заскулил я, — Пожалуйста, перестань, — вторил я мольбам несчастной женщины.

Впервые за много лет, я молился. Я молился о том, чтобы прекратилась боль, пытки и оглушительные крики. Я молился за Эшера, за Винченцо и Алрика. Я молил о помощи.

Она не пришла.

Вместо этого, на моём запястье снова сомкнулись чужие пальцы и потянули вверх. Он подтащил меня прямо к столу, на котором лежала женщина. Сильная рука схватила за подбородок и повернула мою голову, принудив посмотреть на несчастную. Вопреки голосу разума, я открыл глаза.

Тонкие запястья и шею стягивали кожаные ремни, которыми она была накрепко привязана к металлическому столу. Наши взгляды встретились, и я с содроганием понял, что в её глазах больше нет жизни. Когда-то синего цвета, они неподвижно смотрели в потолок. На полуопущенных ресницах застыли свежие слезинки. Она была мертва. Абсолютно и бесповоротно мертва.

Тихо зашуршала цепочка. Золотой медальон упал между её шеей и плечом. Он мягко поблёскивал в свете флуоресцентных ламп, создавая жуткий контраст с глазами, в которых не светилось ни искорки.

Поколебавшись, я посмотрел ниже, на ту часть тела, что раньше скрывала спина незнакомца. Чьи—то руки в испачканных кровью синих латексных перчатках копошились внутри, а затем извлекли оттуда неизвестную мне часть.

Они разбирали её на органы!

Мои глаза метнулись к бледному пустому лицу. Губы слегка приоткрыты, но дыхания, что должно было их согревать — нет. Она мертва. Мертва. Да как же так?!

Уши снова затопили крики. Не умолкая, они грозились разорвать в клочья остатки моих нервов. И только оглядевшись в поисках их источника, я понял — не женщина кричала. Это был я.

Я вопил громко визгливо, до хрипоты, а когда мой желудок, не выдержав зрелища, вывернулся наизнанку, Майкл отбросил меня прочь и рассмеялся. Его голос разъедал воздух в комнате, как сжигающая моё горло кислота. В тот момент я был бы счастлив потерять сознание. Но разум отказал мне даже в такой маленькой услуге. Всё вокруг было ясным, ярким и настолько реальным, что спрятаться от звуков и пропитавших мою кожу запахов, не было никакой возможности.

Краем глаза я увидел, как человек в белом, не сняв окровавленных перчаток, закрыл крышку маленького переносного холодильника. Затем он поднял контейнер и спокойно вышел из комнаты. Как же они могли? Как они могли быть такими бессердечными? Даже порождённые самыми тёмными человеческими фантазиями чудовища пугали не так сильно, как-то, на что были способны эти люди.

— Их не спасти, — вспомнил я сказанные Винченцо слова, — Не привязывайся.

Повернувшись, я снова взглянул на металлический стол. Майкл стоял рядом с трупом. Он немного подождал, откровенно любуясь результатами собственного безумия, и вытянул руку. Через несколько секунд между его пальцами болталась золотая цепочка с повисшим на ней медальоном мёртвой женщины. Жестокий ублюдок!

И тогда я не выдержал.

Пока он стоял ко мне спиной, я храбро вскочил на ноги и пошёл вперёд. Он наверняка слышал мои шаги, но вряд ли ожидал, что я нацелюсь на пистолет. Правой рукой я пихнул Майкла в спину, а левой выдернул оружие из-за пояса его брюк.

Тяжёлый. Каким же он был тяжёлым. Мимо снова пронеслись мысли о пресс-папье, красках и крошечных пальчиках. Мне бы спросить, была ли покойница матерью? Взявшись двумя руками за рукоятку, я поднял ствол перед собой и осторожно попятился от усмехающегося психопата.

— Не подходи, — в тонком надтреснутом голосе не промелькнуло ни тени угрозы. И Майкл легко это уловил.

— Ты не выстрелишь, — склизко улыбнулся он.

— Клянусь Богом, я вышибу к чёртовой матери твои долбаные мозги, — истерично прокричал я.

— У тебя кишка тонка спустить курок, мальчик. Просто отдай мне пистолет, пока случайно не застрелился, — шагнув вперёд, он вытянул руку. Я сделал шаг назад. — Брось, ты же такой трусишка.

Да, он был прав. Я — трус. Оказавшийся в водовороте непонятных событий перепуганный ребёнок, от которого нет никакого толку.

Руки дрожали, и рукоятка пистолета ходила в них ходуном. От пережитого ужаса и шока перед глазами стояла мутная пелена. Как бы я ни злился — всё равно не мог этого сделать. Мне нужна была помощь. Помогите. Кто-нибудь, помогите.

Майк, тем временем, приближался. Цепочка по-прежнему качалась в его руке, разбрызгивая вокруг холодные искры. Ханна. Мёртвую женщину звали Ханна. Он убил Ханну. По телу пробежала дикая дрожь — пистолет закачался из стороны в сторону. Я почувствовал, что теряю равновесие. Заметив мою слабость, Майкл напал. В тот же момент у меня окончательно поехала крыша, и я спустил курок.

Глушитель сделал своё дело, превратив гром выстрела в унылый хлопок, еле слышный за ударами моего собственного сердца. Изрыгнув огненную вспышку, ствол тяжело качнулся ко мне. Я никогда не стрелял из настоящего оружия. Я не знал, как его держать, куда класть пальцы и как справиться с отдачей. Скользящий затвор с такой силой вернулся назад, что сломал большой палец на правой руке. Закричав от боли, я бросил оружие на пол и попятился от него прочь.

Пистолет упал — глаза Майкла раскрылись так же широко, как и мои. Он сделал два неверных шага назад и, схватившись за грудь, рухнул на край стола. Прижимая к животу адски болевшую руку, я подошёл ближе. Что это было? Сквозь его губы с огромным трудом прорывались шипящие хрипы. И всё равно тёмные глаза смотрели с вызовом, доказывая мне его силу.

Раненный зверь был далеко не мёртв. Он сделал попытку дотянуться до пистолета, но я его опередил. Отставив в сторону правую руку, я схватил его левой. Кисть горела от напряжения. И двумя руками удерживать пистолет в вертикальном положении было достаточно сложно — как же я справлюсь теперь?

— О, чёрт, — послышалось из открытой двери.

Громко взвизгнув, я развернулся и направил пистолет в дверной проём, с почти неощутимой лёгкостью нажав на гашетку во второй раз. Я не понимал, что наделал, пока пришелец не взвыл от боли.

— Твою мать! Не стреляй, не стреляй! — завопил безымянный друг Майкла. В последний раз мы виделись в доме Эшера. Одной рукой он зажимал свежую рану на бедре, а другую держал раскрытой ладонью вперёд. — У меня нет оружия!

Я не хотел стрелять, не хотел его ранить. Чёрт, и что же мне теперь делать? Бежать? Но куда? Эти мысли разметал в стороны стонущий на полу Майкл. Я сморгнул вызванные острой болью в пальце слёзы и сосредоточился на пришельце. Прислонившись к стене, он зажимал ногу в том месте, где пуля вошла в мягкую плоть. Если отпустить его, сомневаюсь, что он просто забудет всё, что здесь увидел, но снова стрелять я не собирался. Думаю, что и пистолет мне долго не удержать.

— Ублюдок, — простонал он. Я тут же направил ствол прямо в его лицо. — Стой! Подожди! Я не тот, кто тебе нужен!

Что? Бьющийся в панике мозг попытался обработать новую информацию, но, в конце концов, сдался.

— Что? — спросил я вслух.

— Не убивай меня. Я не виноват. Я могу… Я-я-я могу тебе помочь!

Чем же? И об этой помощи я молил? Нет, он был одним из приспешников Майкла. Одним из его «людей». Зачем ему помогать мне, ведь я только что его подстрелил.

— Не стреляй! Не убивай меня! — жалко канючил он.

От этого я почувствовал себя грязным. Я не был убийцей… или был?

Моя рука слегка колебалась от усилий, который я прилагал, чтобы удержать пистолет на весу. Вина и человеческая мораль помогали мне оставаться настороже, и всё же мышцы медленно слабели, рука опускалась, оставляя меня таким же беспомощным и уязвимым, каким я себя чувствовал.

— Эшер! Вот, кто тебе нужен. Во всём, что с тобой случилось, виноват он! — всхлипнул безымянный.

Пистолет в левой руке продолжал опускаться. Я отчаянно пытался вникнуть в его слова. «Что?» — хотел я спросить, но не проронил ни звука. Я не мог даже моргнуть.

— Грёбаный дохляк, — зарычал Майкл, — Я убью тебя!

О да, в этом я ни секунды не сомневался. Майкл дёргался на полу, всё ещё пытаясь оправиться от шока и боли. Я знал — чем дольше остаюсь в этой комнате, тем меньше у меня шансов выбраться на свободу. Безымянный заметил мои сомнения. Решив, по-видимому, что сейчас я снова начну палить без разбора, он постарался меня успокоить: «Послушай. Я правду говорю. Это Эшер! Ты попал сюда по его вине!»

Боль в правой руке напоминала о том, что я смертен. Однако в свете разворачивающихся событий, это почти потеряло своё значение. Сейчас лишь адреналин удерживал меня на ногах. В барабанных перепонках неумолчно бился пульс, а в глубине сознания до сих пор кричала Ханна. Я уже почти оправдал себя за скорую смерть Майкла, но здравый смысл упрашивал не идти на поводу у кровожадных порывов.

Мне нужны были ответы.

— Хорошо, — едва слышно прошептал я, — Говори.
    Комментарий к Глава 19. Кексик всмятку.
    * мухоловка - (лат. Dionaea muscipula) — вид хищных растений из монотипного рода Дионея семейства Росянковые (Droseraceae). 

========== Глава 20. Обугленный кексик.  ==========

— Из тебя сделали козла отпущения.

Посмотрев безучастным взглядом, я попытался вникнуть в его слова. На этот раз не нужно было спрашивать — Безымянный фонтанировал, добровольно рассказывая всё, что знал. Его глаза беспокойно бегали из стороны в сторону, подолгу задерживаясь на пистолете, но он не двигался с места, поэтому я немного расслабил палец на курке.

— Даже прозвище тебе выдумали — Алекс Санчез. Знакомо звучит, правда? Сейчас на каждом столбе висит твоя фотка под этим именем. Вроде как ты гопник из латиносов, — он остановился и нервно посмотрел на Майкла. Тот выглядел совершенно сбитым с толку. Кажется, он тоже слышал об этом впервые.

Может быть, его дружок лгал?

Заметив, что я отвлёкся, Безымянный продолжил.

— Эшер воспользовался тобой, чтобы начать войну. Он распустил столько слухов, что теперь все и каждый видит в тебе угрозу, — он замолчал, кинув на Майкла ещё один взгляд. — Как только кто-нибудь попробует тебя убрать, у Эшера тут же появится повод вмешаться.

Я почувствовал себя совершенно оторванным от реальности. О ком это он? Обо мне? Нет, не может быть. Вот честно, ну кому я мог угрожать?

— Тебе конец, понимаешь? — спросил он, кивнув. — С самого начала ты должен был умереть. Из-за него тебя избил Майкл! Из-за него в тебя стреляли!

Нахмурив брови, я медленно покачал головой. Если всё обстояло так, как он говорит, то я давно уже был бы мёртв. Слишком часто Эшер спасал меня, чтобы я поверил в то, что на самом деле он желал моей смерти. Этот парень городил чепуху.

— Почему я? — всё же спросил я.

— Н-не знаю! А почему нет? Какая, на хрен, разница? — истерично вскричал он.

Я недоверчиво скривил губы, а он, застонав от отчаяния, вновь сбивчиво затараторил: « Постой… послушай меня, просто послушай. Я не знаю, почему он выбрал именно тебя. Любой бы сгодился. Скорее всего ты случайно подвернулся ему под руку. Но, сам подумай, лучше твоей кандидатуры не найти: агрессивный, с тёмным прошлым, без семьи, без постоянной работы. Ты — беспризорник, и никто не знает, чем ты занимался, пока шатался по улицам. Эшеру оставалось лишь заполнить пробелы. Ты сам облегчил ему эту задачу».

В его голосе зазвучали самодовольные нотки.

Я перевёл глаза на притихшего Майкла. Смутно напоминая Винченцо, он сидел на полу, прижав руку к тёмному пятну на рубашке. Я не хотел выпускать его из поля зрения, но Безымянный, оторвавшись от стены, качнулся вперёд и цепко перехватил мой взгляд.

— Я говорю правду, — заверил он. — Вспомни, через что он заставил тебя пройти. Ничего не кажется странным? — да, кажется. Вся моя жизнь за последние несколько месяцев превратилась в одну огромную странность. Ну и что с того? — Это он сделал. В том, что с тобой произошло, виноват только Эшер. Его не колышет твоя смерть — он хочет извлечь из неё максимум выгоды.

«Почему я?» — снова спросило сознание.

Верно, я совершенно случайно попался ему под руку — именно так можно было определить наши с Эшером отношения. Но что, если это не было простым совпадением? Я мысленно вернулся к происшествию на причале. Мы были едва знакомы, но он всё равно затащил меня в лодку, прекрасно зная, что хранит в своём чемоданчике. А той ночью, когда умер Порто? Он знал, куда меня везёт, знал, какому риску я подвергнусь через несколько минут, когда вокруг засвистят пули. А вечер в библиотеке? Откуда Майкл узнал, где меня искать? Кто сказал ему? И почему же тот был так зол?

Я обнаружил, что снова во все глаза смотрю на Майкла. Он сидел, задумчиво уставившись в пространство между своими ногами — вероятно, как и я, полный сомнений. Губы так и чесались от не заданных вопросов. Расскажет ли он свою часть истории?

— Эшер сказал Майклу, что ты намерен занять его территорию, — сказал Безымянный, пока я не отрываясь смотрел на Майкла. — Тот просто взбесился. Я был там, помнишь? Я всё слышал. Эшер сказал, что ты попытался отговорить его от их сделки.

Я напряг заднюю стенку горла, отчаянно пытаясь выдавить хоть слово, но от гнилого привкуса во рту лишь сухо задохнулся. Майкл что-то злобно прошипел, и моё сердце рассыпалось в прах. Возможно, Безымянный не врал.

Я больше не знал, что чувствую. Слишком много эмоций сейчас перемешались во мне: гнев, страх, печаль, отвращение, ненависть… ощущение предательства. Меня так подло предали.

Он мог подстроить даже ту безумную гонку на машине без тормозов. Даже это проклятое место…

Ладонь онемела, пистолет начал мягко выскальзывать из подрагивающих пальцев. Я видел, как Безымянный хромает в мою сторону, но мне было всё равно. Он снова тихо заворковал, предлагая помощь, и протянул руку.

— Отдай мне пистолет, ладно? Отдай… я просто хочу помочь, — продолжил он низким голосом без тени угрозы и зацепил указательным пальцем тяжёлый ствол. Я не двинулся с места, а он осторожно забрал пистолет, разоружив меня без малейшего сопротивления.

Безымянный понял, что я больше не опасен, и с облегчением вздохнул. В тот же миг его лицо изменилось: глаза потемнели, а на губах заиграла довольная улыбка. Но я не заметил этого, пока в почти пустой комнате не прозвучал ещё один хлопок.

Перед глазами оказалась рука, направленная прямиком на упавшего психопата. Посреди его лба алел маленький кружок, словно центр мишени для игры в дартс. Вздрогнув, я совершенно запутался и посмотрел на безымянного человека. Я не верил своим глазам.

Он убил Майкла.

Бездыханное тело завалилось на бок. Опущенная голова упиралась подбородком в грудь, а тёмные глаза всё так же дерзко смотрели вперёд. Вот только, текущий из дыры во лбу кровавый ручеёк гарантировал — больше они никогда не моргнут.

Зачем?

Попятившись, я прихлопнул ладонью рот. На крики сил не осталось. Мною целиком и полностью овладел страх. Сдвинув брови, Безымянный осмотрел не защёлкнувшийся затвор и перевёл взгляд на меня. Плавным движением он поменял разряженный пистолет на скальпель из лотка с хирургическими инструментами, который стоял рядом с последним пристанищем Ханны. Не испытывая ни капли жалости, он без колебаний занёс над моей головой острое лезвие.

Защищаясь, я инстинктивно выбросил руки вверх. Когда-то это спасло меня от летящей бутылки, но скальпель беспрепятственно скользнул под локтем и вонзился в живот.

— Без обид, — спокойно заметил Безымянный. Даже тогда, когда тонкая блестящая сталь вошла глубже, его голос не изменился. — Но, как я уже сказал, ты должен умереть.

Цвета вокруг вновь размылись и перемешались. Не знаю, сошёл ли я с ума, или то были хлынувшие из глаз слёзы.

Скальпель рывком вышел из моей плоти, повернулся в воздухе и вонзился вновь. С губ сорвался сдавленный вздох. Я поднял глаза на безымянного незнакомца и схватился за его рубашку. Он сразу же дёрнулся назад, хмуро разглядывая беспомощно вцепившиеся в ткань дрожащие пальцы. Затем убийца усмехнулся и свободной рукой оттолкнул меня в сторону. Плечи вдавило в стену, а по всему телу, отражаясь в костях, пробежала дрожь, сковавшая в конце концов оба колена.

Я чувствовал, что мои губы по-прежнему раскрыты в безмолвном крике. Совсем рядом маячили чёрные кроссовки. Развернувшись на месте, они направились в коридор. Безымянный вышел за порог и исчез, закрыв за собою дверь.

Всё замерло.

Я сморгнул стоявшие в глазах слёзы, но зрение ни на йоту не прояснилось. Больно. От торчащего в животе лезвия боль расползалась по всему телу. Казалось, будто внутри гремят и перекатываются ржавые раскалённые гвозди. С каждым вздохом боль становилась всё сильнее. Может, вытащить его? Нет, скорее всего, станет только хуже.

Я хотел подняться, но, прежде невесомое, тело вдруг разом потяжелело. Мышцы отказывались от сотрудничества, не позволив поднять и руки. Наверное, прошла целая вечность, пока я уговорами заставил себя перевернуться на спину. Мне казалось, так дышать станет полегче, но, увы… не стало.

По крайней мере, отсюда я не видел мёртвого Майкла.

Подняв глаза, я начал рассматривать старый потрескавшийся потолок. Странно, но над всеми жалостливыми всхлипами «Почему я?», «За что мне всё это?» доминировала одна простая мысль: «Наконец-то. После всех пыток и мучений я наконец-то умру».

Как долго это будет продолжаться? В комнате стояла невыносимая тишина. Её нарушало лишь эхо моего хриплого натужного дыхания. Я закрыл глаза и вспомнил колыбельную китаянки. Я думал о маме. О том, как она, не раскрывая рта, напевала у камина. Тонкие пальцы не спеша перебирали гитарные струны, волосы мягкими волнами струились на её плечи, а зелёные глаза в ласковом свете пламени сверкали как звёзды. Она улыбалась.

Ваниль.

Мама всегда пахла ванилью. Локоны на затылке, кожа, одежда… В детстве, когда она уходила из дома, я бежал в родительскую спальню, зарывался носом в её подушку и часами вдыхал сладкий нежный аромат. Как же хорошо она пахла.

Скопившиеся под веками слёзы влажными струйками быстро побежали по грязным щекам. Тихо зашипев от боли, я приподнял голову и посмотрел на скальпель. Блестящий кусок металла торчал из моего свитера в районе живота. Неужели он внутри? Господи, когда же я умру? Сколько ещё я буду истекать кровью?

— Медленно и красиво, — пробился сквозь воспоминания голос Майкла.

Я уже протянул руку к стальной рукоятке, чтобы выдернуть скальпель к чёртовой матери из собственных кишок, но меня отвлекли подсохшие пятна крови на пальцах. Почему я до сих пор не отключился? Кровь была повсюду, а я по-прежнему был в сознании и даже с интересом разглядывал бардовую корку на своей коже. А может, я уже умер? Может быть, Майкл закончил своё дело ещё до того, как я вообще вошёл в эту комнату.

Может быть, всё это мне только приснилось.

В последнее время я часто думал «может быть». Отрицал я или надеялся? Улыбнувшись собственной глупости, я уронил руку. Она безвольно упала на бедро и скатилась на холодный пол. Я просто ждал — пробуждения или смерти — какая, в сущности, разница? Терять мне было уже нечего, верно? Дыхание со свистом прорывалось сквозь боль. Во сне или наяву, а от скальпеля в животе приятного было мало.

Не знаю, как долго я так пролежал, но полностью ни разу не вырубился. Разум качался, переплывая с одной мысли на другую, зрение теряло чёткость, однако я бодрствовал и не мог заснуть. Не мог потерять сознания.

Я помню, как открылась дверь. Помню мягкие шаги и чёрное дуло пистолета, уставившееся в моё лицо. Кто-то вздохнул. Я помню размытый контур надо мной и надежду на то, что этот кто-то нажмёт на курок. Я помню, что заплакал.

А потом зазвучали голоса.

 — Матерь божья! — ахнул издалека встревоженный бас.

Простучали быстрые шаги. Громыхнуло проклятье. Лица коснулось тепло, и я снова моргнул, стараясь вернуть себе чувство времени. Тот, кто был ближе, наклонился. Из тумана проступили знакомые черты. Высоко под потолком парило обеспокоенное лицо Алрика Изучив меня несколько секунд, его ярко-голубые глаза расширились. Я что, так плохо выглядел? Он отвернулся к двери и громко крикнул: «ДЭНИЕЛ! СЮДА!»

Ещё шаги. Ещё. Так много, словно конная гвардия в полном составе прогарцевала по коридору. Голова закружилась, и я опустил тяжёлые веки.

— Что с ним? — глотая слова, спросил Алрик.

— Он потерял много крови, — наверное, это был Дэниел. — Глубину раны я ещё не выяснил.

Пауза. Я почувствовал, как ткань свитера с треском поползла вверх. Кожу лизнул холодный воздух. Одежда слой за слоем исчезала, унося с собою тепло.

— Я могу его стабилизировать. Но если хотите, чтобы он выжил, придется немедленно забрать его отсюда. Ему необходимо переливание.

Тишина.

— Так… что мне делать? — нерешительно спросил Дэниел.

Молчание.

— Эшер! — рявкнул Алрик. Его голос дрожал от еле сдерживаемого гнева.

Открыв глаза, я зафиксировал зрачки на самой далёкой туманной фигуре. Нет, на этот раз ствола не было, но силуэт всё ещё возвышался надо мной: без жалости, без раскаяния. Неужели он просто отстранился от ситуации? Или пытался просчитать все "за" и "против"? Решал, жить мне или умереть. Я понял, что улыбаюсь, покатываясь про себя со смеху.

— Я жду, — беспокойно проговорил Дэниел.

— Ты сможешь стабилизировать его состояние? — наконец заговорил Эшер.

— Да, — уверенно сказал Дениэл.

— Тогда действуй.

Чужие руки снова вторглись в моё личное пространство. Раздели меня. Обнажили грудь. Потом живот пронзила секундная резкая боль. Скальпель удалили, придавив чем-то оставшуюся от него рану. Наверное, я всё-таки закричал, потому что Алрик мягко проговорил над ухом: «Ш-ш-ш, всё хорошо», и на лоб легла тёплая ладонь.

Укол на внутренней стороне локтя вызвал в памяти образы Ханны, Майкла и синих латексных перчаток. Я снова застонал — рука погладила меня по голове, словно делясь своей силой.

Ещё укол. Глаза сами опустились к двум мужчинам, стоявших на коленях над моим животом. Я не смог разобрать, что было у Дэниела в руках, но работал он быстро. Он был уверен в себе и в каждом своём движении. «Нет, — хотел я им сказать. Стойте. Мне не нужна ваша помощь».

— Дэниел, рука, — прошептал Алрик. — Что с его рукой?

— Сломана, — прозвучал немного удивлённый ответ. — Похоже, только большой палец. Вот здесь.

Вжикнула молния, порвалась ткань. Пульсирующее запястье подняли с каменного пола, завернули во что-то тёплое и прижали к моей груди.

— Пока так. Здесь я ничего не могу с этим сделать, — пробормотал Дэниел. Его голос звучал далеко-далеко.

— Я заберу его, а вы двое… — голос Эшера оборвался, прерванный крайне рассерженным немцем.

— Нет, — прорычал он, — Его заберу я.

Мне снова захотелось улыбнуться. Никогда прежде я не слышал, чтобы Алрик так неуважительно разговаривал со своим боссом. Тем временем под меня скользнули его большие руки. Одна легла под шею, а другая подхватила колени. Когда он поднял меня, в лицо подул лёгкий ветерок.

— Я держу тебя, — заверил он тихим ласковым голосом. Разве я спрашивал? Мои губы были до сих пор безмолвно раскрыты. Он услышал что-то, чего не слышал я?

— Теперь ты в безопасности, малыш. Я держу тебя. Держу, — бормотал он. — Всё будет хорошо. Закрывай глазки. Ты в безопасности.

Но не меня успокаивал Алрик, а свою дочь. Интересно, загорались ли её глазки как стоваттные лампочки, когда она видела своего папу? Визжала ли она от восторга, обнимала ли его крепко-крепко? Да как же он мог её бросить?

Вопреки баюкающему голосу, я не заснул. Несмотря на головокружение и неясные очертания мира, я упрямо оставался в сознании. Мелькающие в вышине лампы напомнили о стенах, в которых не было окон. Всё было выкрашено в один цвет. Сплошной поток смерти. Вспомнив о том, как меня тащили по этому коридору, я, наконец, понял, что не давало мне покоя.

— В… Вин… — едва выдохнул я.

— Винченцо? — закончил за меня Алрик. Его лица коснулась тёплая улыбка. — С ним всё в порядке.

Я глубоко вздохнул и расслабился. Не важно, зачем и как они нас нашли. Главное, что с ним было всё в порядке. «В порядке» означало «он жив». Наконец-то я смог отпустить образ его окровавленной руки на моём запястье… и закрыть глаза.

***

Оставшись наедине с собой, я всегда сталкивался с одной и той же проблемой — я слишком много думал. После многочасовых размышлений даже простая, как правило, ситуация напрочь выносила мне мозг.

Два дня. За два проведённых в комнате Эшера дня время превратилось в ленту Мёбиуса без начала и без конца. Солнце садилось и вставало, приходили и уходили люди, шептались, бормотали, иногда заговаривали со мной, но по большей части друг с другом. Я полностью ушёл в себя и ни на что не реагировал. Дэниел объяснял это травмой, но всё было не так. Я потерял волю к жизни.

Я больше не хотел жить.

Еда казалась безвкусной, вода не утоляла жажды, а о том, чтобы пошевелиться, и речи не шло. Я был в том же состоянии, что и шесть лет назад, когда автокатастрофа забрала всю мою семью. Несколько недель подряд я не ел, не двигался и не разговаривал. Страшная потеря оставила от меня лишь пустую оболочку.

Шесть лет назад только Анна не опустила рук. Каждое утро ровно в десять часов она тихонько заходила в мою комнату с тарелкой, на которой аккуратной горкой были выложены ароматные кексы. Черничные, шоколадные, с кукурузой или корицей, миндалём или клюквой. И пусть я едва притрагивался к ним, каждый день она пекла новые лакомства.

Но однажды она не пришла. Прождав два часа, я в конце концов встал с кровати и выполз в гостиную. Там меня и нашёл Зак. Стоя в дверном проёме, я робко заглядывал в кухню, надеясь отыскать милую добрую женщину, которая каждое утро приносила мне кексы.

— Что ищем, а? — улыбнулся он, и я ответил ему.

— Кексик, — прошептал я.

Я хотел кексиков, испечённых Анной кексиков. Так ко мне и приклеилась моя кличка. С лёгкой руки Зака, меня прозвали «Маффин», и очень скоро я стал откликаться только на это имя.

— Маффин, — день за днём звал меня Алрик. Он приходил ко мне, держа сэндвич с индейкой в одной руке и бутылку подкрашенной воды — в другой. Он упрашивал меня поесть, но я по-прежнему не реагировал. Сейчас, как и тогда, меня мучила жажда. Однако, если выпьешь стакан — скоро захочется в туалет, а дорога туда отняла бы слишком много сил.

Я не только обленился, но и не видел в своём существовании никакого смысла.

Погрузившись в тупое оцепенение, я желал разучиться думать. Тёмные сказки Эшера загнали меня в ловушку между моими собственными застывшими мыслями и чувствами. Я не мог сосредоточиться. То и дело в сознании мелькали обрывки воспоминаний. Они быстро исчезали, не давая картинке сложиться целиком, пряча в сумерках нечто важное. Реальность казалась мне бесконечным прошлым, и меня интересовало только одно — обрела ли Ханна покой.

За Алриком приходил Дэниел. Сухо поздоровавшись, он менял повязку на ране и быстро исчезал. Всем своим видом он показывал, что не хочет иметь со мной ничего общего.

— Ты должен поесть, — заявил он однажды. — Иначе я буду вынужден поставить тебе питательную трубку, — в моей руке уже торчала капельница. — Она пройдёт по пищеводу прямо в желудок. Ощущения будут весьма неприятными.

Я повернул к нему голову. Под щекой скользнул мягкий египетский хлопок эшеровой подушки. Карие глаза Дениэла смотрели на меня безо всякого выражения. Интересно, сложно ли убить человека после того, как узнал его?

Дэниел справился бы на раз-два, ведь он ничего обо мне не знал.

— Я пытался, — после недолгого молчания вздохнул я. Он повернулся к стоящему за его спиной немцу. Тот нахмурился и скрестил на груди большие руки.

— Маффин, он ведь не шутит. Если не будешь есть — нам придётся применить силу, — качая головой, пробормотал Алрик. — Разве ты не хочешь, чтобы тебе стало лучше?

Нет. Вот в чём загвоздка, да? Я не хотел выздоравливать.

 — Отлично, — сердито фыркнул громила, так и не дождавшись ответа. — Потом не жалуйся, что я тебя не предупреждал.

Сказав это, он, а вслед за ним и Дениэл покинули комнату. Я хорошо понимал, почему Алрик расстроен, и теперь он тоже должен был меня понять. Он хотел помочь, но их помощь мне была не нужна. Она была грязной, воняла гнилью и не приносила ничего, кроме проблем. Со временем я осознал, что Алрик предупреждал меня об опасности, исходящей не от посторонних или слетевшего с катушек Майкла. Он велел мне бежать от Эшера.

Поэтому немец был виновен так же, как и Винченцо. Они оба, несомненно, знали о планах своего босса и с самого начала чётко им следовали. Что же изменилось? Почему Алрик предупредил меня? Я нашёл этому лишь одно объяснение — чувство вины. Он привязался ко мне, мы даже немного притёрлись друг к другу, а теперь все его попытки исправить ситуацию разбивались о толстую кирпичную стену, которой я себя окружил.

Слова Безымянного отравили мой разум. Каждая мысль была чернее предыдущей. Я ненавидел Эшера за то, что он меня использовал; ненавидел себя за то, что позволил манипулировать собой; и всех остальных за то, что произошло. Во мне было столько злости, что под её тяжестью я и шевельнуться не мог. Нет, не так. Я не хотел шевелиться. Я ничего не хотел делать.

А затем, когда солнце снова село за горизонт, на моей шахматной доске появилась новая фигура. Только я перевернулся на бок и, сунув руку под голову, прикрыл глаза, дверь в комнату резко распахнулась. Надеясь отпугнуть непрошеного гостя, я притворился спящим.

— Гумба, подъём! — с улыбкой пророкотал хриплый голос. — Я знаю, что ты не спишь.

Узнав его, я распахнул глаза. Стоявший в нескольких дюймах человек, наклонился и с грохотом поставил тарелку на прикроватную тумбочку. От тарелки шёл умопомрачительный аромат. Наверное, там был приготовленный Алриком сэндвич с индейкой.

Заставив одеревеневшие мышцы работать, я упёрся руками в матрас и сел, свесив ноги с кровати. Винченцо тут же плюхнулся рядом. Я видел его впервые с того часа, как он, раненый, исчез за железной дверью бункера смерти. Про себя я не мог надышаться от радости, но снаружи оставался абсолютно спокоен.

— Поспал немного? — целый глаз быстро пробежался по моему лицу.

Я моргнул.

 — Видимо, нет, — вздохнул он. По лбу скользнула широкая ладонь. Голова закачалась. — Продолжишь в том же духе — помрёшь.

Конечно, в этом и был весь смысл.

— Кошмары снились? — коротко спросил он.

Нет.

— А, точно, ты же не спал, — ответил он сам себе.

Пока он продолжал разговаривать с комнатой, я принялся его изучать. Густые кудри были зачёсаны назад, а пол-лица снова скрылось под повязкой. Гипс исчез, как и костыли, только левая рука на прочной перевязи была крепко прижата к его груди. По крайней мере, теперь он мог нормально ходить.

— Будешь? — спросил он. Проследив за его взглядом, я равнодушно посмотрел на бутерброд. — Ладно, чего добру пропадать, — пожал плечами Винченцо и протянул к тарелке здоровую руку. — Скажу, что ты его съел, — перед тем, как откусить огромный кусок, проворчал он. Я чуть не улыбнулся.

Пока он уплетал сэндвич, мы сидели в тишине и пялились на балконные занавески. Алрик всё время порывался впустить в комнату хоть немного света, но я упрямо держал их закрытыми. Винченцо не стал меня доставать. Он знал, что я всё равно сделаю по-своему. Этот маленький факт превратил нашу встречу в почти уютные посиделки. Я почувствовал, как кирпичная стена вокруг стала чуточку тоньше.

— Ну, и что за молчаливую забастовку ты тут устроил? — несколько секунд спустя проговорил он.

Я перевёл взгляд на неприкрытую сторону его лица к гладко выбритому подбородку и подстриженным бакенбардам. Из одинокого карего глаза на меня смотрело собственное отражение.

 — Отчасти это даже забавно, — слегка усмехнулся он. — Раньше мы не знали, как заткнуть тебе рот, а теперь разговорить не можем.

Я посмотрел вниз на обхватившую хомутом его плечо тугую перевязь. Синяя рубашка Винченцо была того же цвета, что и обои, и неподвижные глаза, а ещё замызганные кровью перчатки из латекса. Чтобы снова не поплыть, я сосредоточился на его шее. На вид она была гладкой и тёплой. А что если я проведу пальцами по ключице и потрогаю адамово яблоко? Теперь-то он разрешит к себе прикоснуться?

Винченцо осторожно положил ладонь мне на макушку. Он убрал волосы с моего лица и заправил их за уши.

— Что же творится в твоей голове? — прошептал он, будто знал: спроси он чуть громче — и разбудит меня ото сна. Я внимательно смотрел, как с каждым вдохом едва различимо раздуваются его ноздри. В моих ушах шелестело спокойное дыхание, и я, сам того не замечая, начал подстраиваться под него. Он наклонился, или мне показалось? Тёплая рука, скользнув по уху, легко провела по линии челюсти.

Я наклонился навстречу.

И тут он мягко шлёпнул меня по щеке. Вскинув голову, я сел ровно. Винченцо вымученно улыбнулся: «Не переживай, всё путём. Эшер скоро вернётся».

От звучания его имени из живота пополз неконтролируемый ужас. Он поднимался вверх, сжигая всё на своём пути к горлу. После в груди осталась огромная дыра с чёрными обугленными краями. Предательство. Неужели меня уже принесли в жертву? За какую-то секунду я пережил все пять стадий горя: отрицание, гнев, депрессию и, наконец, принятие. После этой безумной скачки чувства снова онемели, искра потухла, так и не успев разжечь во мне жаркое пламя жизни.

И всё же, моя рука, не спросив разрешения, схватилась за колено Винченцо.

На костяшках сомкнулась железная хватка, и он начал по одному отдирать скрюченные пальцы от своих джинсов. Я думал, что он отбросит мою руку, но Винченцо, освободив штаны, лишь сжал её крепче.

— От прошлого не сбежишь, — решительно произнёс он. — Его не переиграешь и не сотрёшь. Даже если ты навечно останешься в этой комнате, оно не исчезнет, — мои глаза ужалили слёзы. — Пора взрослеть.

Я выдернул руку. Но прежде, чем он отпустил, мне пришлось изрядно попотеть.

Винченцо вздохнул и встал с кровати, попутно прихватив пустую тарелку. А я, сидя с опущенной головой, следил за его тенью на полу. Мимоходом лизнув мои ступни, она выскользнула наружу. Негромко щёлкнула дверь.

— Он поел? — послышался приглушённый голос Алрика.

— Ага, — хмыкнул Винченцо. — Так что оставь-ка ты его в покое.

— И как же тебе это удалось? — скептически спросил немец.

— Я его заколдовал, — громыхнул Винченцо.

— Очень смешно… Он что-нибудь говорил?

— А как же. Сказал, что ты уродец, — загигикал итальяшка.

— Хватит ржать. Тоже мне, шутник нашёлся. Чёрт-те что творится, а он… — их голоса затихли — я снова остался в полнейшей тишине.

Немного раскачавшись, я упал на матрас. Проклятье, а он прав. Нельзя забиться в тёмный угол и сидеть там до конца своих дней. Мне давно уже не двенадцать — никакие кексы не вытянут меня из этого кошмара. Спасти себя мог только я и никто кроме.

Перекатившись на бок, я подтянул одну из подушек поближе. Боль меня не беспокоила. Дениэл вколол мне такое количество обезболивающих, что почувствовать её было сложно. Разве что я принялся бы специально тыкать шов на животе вилкой. Всё тело покрывали синяки, пересчитывать которые я не стал. Большой палец правой руки покоился в гипсе, захватившем почти всю ладонь, но и это меня не волновало.

Я сгибался под тяжестью мыслей. Мрачных тоскливых мыслей о смерти. Не в общем смысле, а о каждом умершем на моих глазах человеке. Обдумывая обстоятельства и детали, я пытался понять, чего стоило убийце такое злодеяние. Конечно же, я ни за какие коврижки не рассказал бы о том, что иногда в глубоких тенях по углам комнаты мне мерещилась Ханна. Алрик никогда не узнал бы о мелькавшем в трепещущих занавесках лице Майкла или о моей собственной матери, которая пряталась в простынях на кровати. А Винченцо было совсем не обязательно знать, что, разглядывая потолок, я думал о людях, запертых в душной обшарпанной комнатёнке.

Даже спросить об их участи я не решался.

По мере того, как солнце опускалось всё ниже за горы, комната всё больше походила на гроб. Оставалось лишь вбить в его крышку пару последних гвоздей. Я и так был во тьме во всех смыслах этого слова. Вряд ли мне стало бы хуже.

Как же я ошибался.

Где-то без четверти одиннадцать мягко щёлкнул дверной замок, впуская в комнату зловещую сущность. По-прежнему было тихо, лишь таинственно зашуршала ткань. Затем деликатно звякнули кубики льда о стакан, и забулькала жидкость.

Я уже знал, кто это.

Вскоре он появился из тени и грациозно подошёл к моему краю кровати. Я смотрел не моргая на Его Безупречность, на призрачного бизнесмена, которого так возненавидел за прошедшие, показавшиеся вечностью, несколько дней. В одной руке он держал бокал виски, а в другой — докторский чемоданчик Дэниела.

Он молча присел на край постели. Пряча живот под раскрытыми ладонями, я отполз подальше. Одним глотком осушив бокал, Эшер наклонился и поставил его на тумбочку. Он сделал это полным изящества жестом: рука отведена назад, запястье согнуто, а пальцы, образовав с ладонью небольшой купол над горлышком бокала, обхватывают его кромку, а не бока. Всякий раз, наблюдая за ним, я был околдован и с трудом верил, что он способен на убийство. Но я знал — он способен.

Мои глаза сузились, выдав всю ненависть, что я скрывал. Эшер, похоже, этого не заметил. Он поставил чемоданчик прямо на простыни и отстегнул крышку. «Вот оно» — сказал я себе. Что это будет? Пистолет? Или нож? Быть может, один короткий выстрел подарит мне долгожданный сон, от которого я никогда не проснусь. Больше ничего не нужно делать — нужно просто умереть.

Но руки Эшера были пусты. Быстро и аккуратно он вытащил иглу капельницы и взялся за край моего свитера. Остановившись, злодей посмотрел мне прямо в глаза. В его взгляде светился безмолвный вопрос. Что? Чего он хотел? Разрешения на убийство?

Когда я не сделал ни одного движения, чтобы его остановить, Эшер проник под свитер. Внутренности мгновенно сжались в комок, но я не отпрянул. Мне было всё равно. Рука медленно двинулась вверх, приподнимая закрывающую торс ткань, и остановилась только под подмышками. Там к ней присоединилась вторая. Вместе они осторожно приподняли меня и сообща стащили первый слой одежды. Прежде, чем исчезнуть, серый свитер растрепал волосы на затылке. Так же медленно одну за другой он освободил из рукавов мои руки.

Поворачивая запястья, Эшер внимательно изучал следы, оставшиеся от бутылки Винченцо. Большой палец задел покрытые тонкой корочкой царапины в том месте, куда угодила летающая ёмкость. Казалось, он пересчитывал каждую. Мне было не больно. Совсем не больно. Потом он прикоснулся к гипсу и, рассмотрев посиневшую ладонь, опустил мою руку на кровать. Тем временем, луна на цыпочках поднялась выше в небо и разлила вокруг мягкий серебристый свет, постепенно обрисовавший его лицо.

Он был так красив. Так совершенен. Эта совершенная красота преследовала меня даже тогда, когда я представил, как срезаю с него кожу тем же скальпелем, который Дэниел вытащил из моего живота. Я ненавидел его.

Так почему же я позволил к себе прикасаться? Думаю, часть меня ещё не растеряла любопытства, но её интересовало не столько то, что он сделает, сколько сможет ли Эшер доказать, что я не прав. Эта часть ещё надеялась, что Безымянный врал. Надеялась, что трое мужчин, от которых я зависел последние месяцы, не настолько жестоки, чтобы использовать и выбросить меня помойку.

На мою талию легли сильные руки, прижались и в унисон поднялись по телу. Футболка смялась в неряшливый валик над пупком. Эшер поправил её и, задрав до ключиц, остановился. Чуткие кончики пальцев ласково погладили свежие шрамы. Он осматривал живописно усыпанную синяками грудь. От его глаз некуда было деться. Из-под длинных светлых ресниц выглядывала затаившаяся в серых туманных озёрах бездна. Он был моим сном — прекрасным, сказочным… но всё же кошмаром.

Стараясь освободиться от колдовства, я крепко зажмурился. Странно — обычно стоило открыть глаза, и страшный сон развеивался сам собой.

Вдруг по телу пробежала острая боль, я вздрогнул и бросил на Эшера испуганный взгляд. В руках он держал повязку, которую мгновением раньше сорвал с поджившего шва на моём животе. Скатав окровавленную марлю в плотный рулон, он бросил его в стоявшую у тумбочки урну. Затем Эшер достал из упаковки стерильную салфетку и смочил её пахучей жидкостью жёлтого цвета. «Я тебя ненавижу», — напевал мой внутренний голос. Опустившись на стежки, салфетка невесомо заскользила по воспалённой коже.

Я был тенью Питера Пэна, а Эшер — иглой, заново пришивающей меня к этой жизни.

Он молчал и не ждал от меня ни слова. Не пытался кормить, хоть и мог обманом заставить. Он — дьявол. Полное тьмы и предательства зло. «Ненавижу тебя» — повторяла моя душа.

Закончив дезинфицировать рану, Эшер сменил повязку и снова прикрыл меня футболкой. Я наблюдал за ним всё также неподвижно, а внутри бушевал ураган. Голова раскалывалась от громких криков. Они мешались с проклятиями и смехом, и где-то далеко под холодным светом люминесцентных ламп звучал маниакальный хохот мёртвого Майкла. Волна за волной эмоции бились о мою кирпичную стену, но я оставался спокоен. Равнодушно встретив его взгляд, я задался вопросом — слышит ли он то же, что и я. О чём он думает?

Эшер первым опустил глаза и бездумно потянулся за бокалом, забыв, что тот пуст. Он сделал глоток, но в губы ткнулся лишь подтаявший лёд. Поставив бокал на место, злодей тихо вздохнул.

Ненавижу.

— Я знаю, — едва слышно ответил он.

Мои глаза изумлённо распахнулись. Неужели он мог читать мысли? Нет, конечно, не мог. Не заметив, я сказал это вслух.

Чёрт, что за дурак!

Повернувшись к нему спиной, я закусил кулак. Матрас мягко спружинил — сзади к моей шее прижались холодные влажные губы. Нервы зазвенели от напряжения, лёгким не хватило воздуха. Горячее дыхание пощекотало тонкие волоски, пустив мурашки, которые, как лесной пожар, распространились по моим рукам.

Ворот футболки опустился. Растянувшись, обнажил плечо. Припавшие к коже губы быстро согрелись моим теплом. Я ненавидел его. Ненавидел всё, что в нём было: от жара прикосновений до шепчущих вздохов. Я желал ему смерти.

— Не надо, — поморщился я, и Эшер остановился. Его губы застыли в дюйме от моего лица.

Матрас снова качнулся. Эшер немного передвинулся и навис надо мной. Одним рывком он развернул мой подбородок к себе. Его губы нашли мои, прижавшись так сильно, что я почувствовал, как стукнулись друг о друга наши зубы. Он окончательно запутал меня, завёл за грань реальности, пробуждая бесполезные желания, лишил чувства собственного достоинства. Я не хотел его прикосновений, его поцелуев, его близости, но вопреки этому, Эшер небрежно переступил все барьеры лишь для того, чтобы доказать свою власть.

Удовлетворившись, он отстранился и отпустил мой подбородок. Звякнули остатки льда в бокале. Призрачный силуэт встал с постели и растворился во мраке.

Я безмолвно смотрел ему вслед. Он бросил меня, ушёл, оставив в одиночестве. Я хотел спрятаться под одеялом, но только дёрнул его, чтобы накрыться с головой, как что-то проскакало по натянутому пододеяльнику и упало на подушку. Включив лампу, я уставился на зелёную коробочку перевязанную лентой синего цвета.

Я взял её в руки и сорвал ленту. Под крышкой оказалась написанная аккуратным почерком записка — «На случай, когда я понадоблюсь». В записке лежал новенький мобильный телефон. Тонкий, лёгкий, он почти беззвучно упал обратно в коробку. Какая доброта, если бы не тьма, заполнившая мои мысли. Их было много, так много.

Вспоминая милого заботливого немца, глупого вспыльчивого итальянца и спокойного ледяного бизнесмена, я знал. Знал, что предам всех.

========== Глава 21. Кексик с гнильцой. ==========

Настало утро.

За ночь уверенность во мне окрепла, и я во что бы то ни стало был настроен привести свои планы в исполнение.

Я решил их уничтожить, камня на камне не оставив от построенного ими мирка. Эти ублюдки ещё горько пожалеют, что втянули меня в свои разборки.

Когда я встал с постели, часть меня осталась на скомканных простынях. Маленькая, сморщенная, мёртвая — ещё одна часть моей глупой жалкой души. Но благодаря этой потере я освободился. Никогда прежде я не чувствовал, что способен на всё. Мои границы стали шире, продвинувшись далеко вперёд.

Я быстро переоделся, сунул в карман мобильный телефон и направился вниз. После дней, проведённых в ограниченном пространстве комнаты, сбегающая в огромный холл лестница показалась мне бесконечной. Голова закружилась, и, чтобы не грохнуться о мраморные ступеньки, пришлось всю дорогу не отпускать перил.

Первым делом я хотел до отвала наесться, поэтому, не останавливаясь, сразу же свернул на кухню. Щелкнул выключатель, и яркий свет заиграл на глянцевых фасадах кухонной мебели, а прямо по курсу зазывно поблёскивал большой чёрный холодильник. Не знаю, стоило ли мне заедать свои беды, но Алрик несомненно был бы счастлив, съешь я хоть кусочек.

Порывшись в шкафчиках, я достал несколько мисок, тарелку, чашку, пару ложек, пакет муки и красивую фигурную банку тростникового сахара. Я свалил всё на барную стойку и полез в холодильник за яйцами, маслом и сливками. Когда все ингредиенты были в сборе, я взялся за дело. Чтобы испечь сладкий-пресладкий пирог, мне придётся хорошенько постараться.

Самые элементарные действия неимоверно осложнял гипс, но мало-помалу я приноровился и как раз вскарабкался на стул, чтобы достать до верхней полки, когда в дверном проёме послышалось мягкое покашливание. Я вздрогнул от неожиданности, и если бы не ручка на дверце шкафчика, полетел бы вниз головой прямо на кафельный пол. Немного успокоившись, я посмотрел через плечо.

— Доброе утро, — поздоровался Эшер, озадаченно приподняв брови.

— Доброе, — отвернувшись, пробормотал я и слез со стула.

Он подошёл к стойке, уселся на высокий табурет и принялся с интересом наблюдать. Краем глаза я видел, что он следит за каждым моим движением.

Пытаясь быть начеку, я ежесекундно напоминал себе о новообретённой цели и о тактике, с помощью которой я собирался осуществить свою горькую месть. Для того, чтобы в конечном итоге нанести сокрушительный удар, мне нужно было завоевать его доверие. Поэтому, улыбнувшись во все тридцать два, я начал замешивать тесто. Эшер вполне ожидаемо не откликнулся: он был слишком осторожен, со всех сторон закован в прочнейшую броню и не позволял лишним эмоциям прорваться наружу. Теперь-то я это понимал.

— Что ты готовишь? — голоском, полным невинного любопытства, спросил он. Я до чёртиков разозлился. В человеке, практически разрушившем мою жизнь, не было и быть не могло ни капли невинности.

— Пирог, — отрубил я, боясь, что выдам свои настоящие чувства.

Несмотря на резкий ответ, взгляда он не отвёл. Эти пустые блёклые глаза преследовали меня повсюду, как ни пытайся, скрыться от них было негде.

Чтобы нарушить повисшее в воздухе давящее молчание, я спросил: «Хочешь попробовать?».

Голос немного дрогнул. Я моргнул и непроизвольно съёжился, а Эшер перевёл глаза на миску с тестом. Интересно, помнит ли он о том, что ночью я признался ему в своей ненависти? Понимает ли, что это была правда? Скорее всего, он решил, что те слова я выпалил под влиянием момента, измученный пытками Майкла и раной от скальпеля. Иначе не чувствовал бы себя так комфортно рядом со мной.

— Хочу, — после небольшой паузы ответил он.

Подвинув миску, я подошёл ближе. Тепло его тела покалывало кожу, а на бесстрастном лице застыло ожидание. Я тоже ждал, но он и не пошевелился.

Вздохнув, я окунул ложку в тесто и поднёс к его рту. Я собирался добавить: «Открывай ротик — летит самолётик», как уговаривают маленьких детей, но его реакция остановила меня, словно ушат ледяной воды. Губы разошлись в довольной улыбке. Он наклонился вперёд, и, широко раскрыв рот, сомкнул их вокруг ложки. Нежно-розовая плоть скользнула по серебристому металлу, оставив его девственно чистым. Жест получился до смешного эротичным, но моё сердце всё равно забилось чаще.

— Ну как? — сухо сглотнул я, не отрывая от него взгляд. Адамово яблоко мягко опустилось и поднялось — я покраснел.

— Сахара не хватает, — ответил он.

— Думаешь? — посмотрев ему в глаза, прошептал я и потянулся за банкой с коричневым сладким песком. Добавил немного, перемешал и протянул ему ложку.

Облокотившись о столешницу, он снова наклонился. Светлые волосы мягко опустились в расстёгнутый воротничок рубашки. Я чувствовал собственный пульс, молотом бухающий в висках, в горле, даже на кончиках пальцев. Вопреки ненависти он до сих пор казался мне невозможно привлекательным. Должно быть, ему это было известно, ведь Эшер был самим дьяволом во плоти. Прожигая взглядом дыры в моём черепе, он открыл рот. В тот момент, когда ложка исчезла в тёплой пустоте, моя рука дрогнула, вверх побежали мурашки, и я понял, что уже слишком поздно.

Дёрнув ложку на себя, я попытался вернуть её обратно, но Эшер подался следом. Расстояние между нами сократилось, и он оказался в нескольких дюймах от меня. Клацнув о зубы, ложка вырвалась на свободу.

— А теперь? — почти беззвучно спросил я.

— Вкуснотища, — выдохнул он в моё лицо.

Мгновением спустя Эшер набросился на меня. Отшатнувшись, я толкнул локтем пакет с мукой, тот упал на пол, и наши тела утонули в белом невесомом облаке.

Настойчивые голодные губы плотно прижались к моим. Один за другим в пропитанный белой пылью воздух срывались тяжёлые вздохи. Выронив ложку, я отчаянно пытался устоять на ногах, пока Эшер напирал, словно разогнавшийся локомотив. Я ещё что-то опрокинул — предметы с громким стуком попадали на пол. Злодей не обратил на грохот никакого внимания. Он подтащил меня к краю барной стойки, поднял и усадил на столешницу. В таком положении шов на животе болезненно натянулся — я всхлипнул, но это было воспринято как приглашение, и вскоре мой рот заполнил горячий язык.

Заглушая стоны протеста, его губы высасывали дыхание. Клокочущий в горле рык, прокатившись по языку, эхом вибрировал в моей голове. Он был сладким. Я не чувствовал ни горького привкуса алкоголя, ни табака — только сахар. Только Эшер и сахар.

— Что тут происхо… — в кухню влетел Дэниел и застыл, вытаращившись на устроенный посреди разгрома разврат — …дит?

Эшер и не подумал остановиться, но я тут же отвернулся, толкнув его плечи ладонями. Теперь благодаря разнице в высоте он никак не мог дотянуться до моих губ. Злодей упрямо нахмурился, словно ребёнок, у которого в наказание отобрали любимое лакомство, и сердито уставился на меня снизу вверх.

Дэниел, осознав всю неловкость ситуации, нервно откашлялся, шёпотом извинился и только собрался дать дёру, как кухню затопил громкий встревоженный рёв.

— Что там такое? Что это был за звук? — к нашей развесёлой компании присоединился вопящий на бегу Алрик. — Маффин? — впадая вслед за Дениэлом в ступор, добавил он.

Эшер отступил, дав мне опустить руки. Я смотрел в его угрюмое лицо, а в ушах по-прежнему как безумное колотилось сердце.

Тем временем кухня постепенно наполнялась людьми, привлечёнными грохотом упавшей посуды. Сумев, наконец, оторвать от Эшера взгляд, я заметил стоявшего у Алрика за спиной Винченцо. В здоровой руке его был пистолет — то-то мне послышался щелчок передёрнутого затвора. Лицо итальянца потемнело, там застыла гремучая смесь гнева и отвращения. А рядом, прижав пустой поднос к груди, с широко распахнутыми глазами жалась Дженни.

Ну чем не вечеринка старых друзей?

— Всё нормально, — заверил я разношёрстное общество, но все остались на своих местах, явно не зная, уходить или оставаться.

— Ты уверен? — натянутым тоном спросил немец. Подозрительно прищурившись, он сверлил Эшера взглядом. Я подавил желание последовать его примеру и, широко улыбнувшись, спрыгнул с барной стойки.

— Ага. Всё просто замечательно, — радостно заключил я.

— Эшер? — властно громыхнул Алрик. Блондинистый бизнесмен наконец-то отвёл от меня глаза.

— Маффин всего лишь попросил меня снять пробу, — спокойно ответил он, сделав и без того неловкую ситуацию ещё более двусмысленной.

Молчание продлилось не долго. Первым зашевелился Дэниел. Вытащив из кармана несколько сложенных вдвое купюр, он с недовольным видом протянул их Винченцо. Стараясь не думать о том, что бы это значило, я присел на корточки и начал собирать разбросанные по полу миски и пакет с мукой. Рядом немедленно оказалась Дженни.

— Спасибо, — прошептал я. Она кивнула и улыбнулась в ответ.

— Эшер, можно тебя на минутку? — пронёсся над нашими головами голос Алрика.

Я зыркнул на Эшера и, прежде, чем тот отвернулся, поймал его недовольный взгляд. Кивнув, он вышел за своим приспешником.

— Как ты? — отвлекая меня, нервно спросила Дженни.

— Жить буду, — ответил я, настроившись на тихие шаги снаружи, и закрыл глаза, считая от десяти до одного, чтобы немного успокоить нервы. Десять… девять… восемь… семь… Глаза открылись — рядом с Дженни пристроился Винченцо, тряпкой собирая остатки теста. Веки снова опустились. … Шесть… пять… четыре… три…

— Давай я закончу, — осторожно проговорила Дженни.

…два …один.

— Спасибо за помощь, — улыбнулся я, вскинув голову, — но я сам. Кто развёл бардак — тому и убирать, верно? — с моих губ сорвался фальшивый смешок.

— Почему в такую рань все на ногах? — сейчас лучше всего было сменить тему. Ничего больше я придумать не смог.

— Мальчики играли в покер, — ответила она.

«Мальчики» — какое интересное определение дала им Дженни, будто они были её братьями или закадычными друзьями. Словно знала их как облупленных. Словно считала себя частью их мира.

— В пять утра? — взглянув на часы на микроволновке, спросил я.

— Они поздно начали, — скромно улыбнулась она, слегка покачав головой.

— А-а-а, — понимающе протянул я.

Позади нас крякнул Винченцо. Поставив мешок с мукой на стойку, он бросил в раковину грязную миску. Затем итальяшка направился к одному из угловых шкафчиков и достал оттуда веник. Я последовал за ним. Когда он повернулся, наши глаза встретились.

— Чт…

— Эй, Гумба, — Винченцо заговорил первым, пока я не успел поблагодарить его, — не хочешь к нам присоединиться? Мы как раз начинаем новую игру.

А слова-то в тему! Да, мы затевали новую игру. Опасную игру, но на этот раз я знал правила. И на этот раз главным буду я, а не Эшер.

— Присоединиться? — проворчал я.

О, да. Я присоединюсь.

— Покер? — спросил я. Винченцо кивнул. — Ты тоже играешь? — спросил я стоявшую рядом Дженни.

— Нет, боюсь, карты — не мой конёк.

«Так какого хрена ты тут забыла?» — чуть не вырвалось у меня.

— Я приношу им выпивку и закуски, — просияв, ответила Дженни.

Ясно, почему она добровольно осталась в этом доме на ночь. К тому же, мне было уже известно, что ей приглянулся Алрик. Поэтому я не стал нагнетать обстановку и широко улыбнулся.

А тот явился — не запылился. Столкнувшись в дверях, они с Винченцо обменялись понимающими взглядами. Затем немец сосредоточил всё своё внимание на мне.

— Эй, — он сделал паузу, вероятно из-за Дженни, — Алекс, — имя вонзилось, словно нож в спину, — как ты себя чувствуешь?

Он приложил к моему лбу ладонь и двинулся дальше. Как по списку ощупал щёки, наклонил мою голову, проверяя шею, опустив руки, легонько провёл по животу, и закончил загипсованным пальцем. Каждое новое прикосновение было осторожнее предыдущего. Уголки моих губ растянула поддельная улыбка, являя миру такие же поддельные чувства.

— Намного лучше, — кивнул я.

— Слава Богу, — с облегчением вздохнул он.

— Ты тоже будешь играть в покер? — выпалил я, только бы Алрик не спрашивал больше о моём здоровье, физическом или каком ещё.

— Э-э-э, да, — нахмурился он.

— Меня Винченцо пригласил. Куда идти?

— Мы… — он умолк, опуская между нами плотную завесу тишины.

Алрик сосредоточенно всматривался в моё лицо, стараясь прочесть настоящие мысли и понять причину такой резкой перемены настроения. Наверное, мне стоило бы убавить энтузиазм.

— Я просто хочу отвлечься, — прошептал я, показывая ему гаснущую улыбку. Он медленно кивнул и нежно погладил мою руку.

— Понимаю. Иди по коридору, четвёртая дверь направо, — сказал он и, схватив за локоть, осторожно потянул назад. Теперь я оказался в тени его высоченной фигуры. Немец наклонился и вполголоса произнёс: «Маффин, когда захочешь… когда будешь готов поговорить о том, что случилось, я с радостью тебя выслушаю».

После этих слов улыбка потребовала куда больше усилий. Краешек моей души треснул, готовясь отторгнуть ещё одну часть.

— Спасибо, — вот и всё, что я сумел выдавить.

Как только он отвернулся, мои губы сжались в тонкую линию. Злость, что я чувствовал, была отвратительна. На грудь, грозя раздавить лёгкие, легла невыносимая тяжесть. Чтобы избавиться от неё, я продолжал как заведённый наводить порядок. Пропавшее тесто отправилось прямиком в мусорное ведро. Отборные продукты были потрачены впустую. В другой жизни я сказал бы, что поцелуй того стоил. Но в этой — нет.

Пока Алрик и Дженни мыли посуду, я закончил подметать пол. Чувство голода не исчезло, поэтому я взял ломтик хлеба и немного индейки из холодильника. Мне не хотелось привлекать внимания горничной — она ничего не могла рассказать, потому что знала ещё меньше, чем я. Алрик, конечно, наблюдал за мной исподтишка. Ему приходилось очень внимательно следить, чтобы между нами не зашёл неподходящий для ушей Дженни разговор. Все мы ходили по хрупкому льду.

Приготовив бутерброд, я взял тарелку и побрёл из кухни по коридору к четвёртой двери направо.

Новое помещение удивило меня не на шутку. Я думал, что увижу обычный круглый стол, который выхватывает из чернильной тьмы, льющийся откуда-то сверху одинокий луч света, а увидел крытый бассейн. Недалеко от бортика всё же стоял небольшой белый столик, но он был овальным. Его окружали шесть стульев, один из которых занимал уважаемый доктор Дэниел. Он ритмично стучал по клавиатуре новенького блестящего ноутбука.

— Рад, что ты пошёл на поправку, — спокойно прокомментировал он, не отрываясь от экрана.

— Спасибо, — ответил я, рассматривая через плечо бассейн.

Я молча подошёл к месту во главе стола и, помня о животе, медленно опустился на стул. Только сев, я заметил, что от бассейна нас отделяет тонкая стеклянная стена.

— Странно, — прошептал я, протягивая к ней руку.

— Алрику нравится здешнее освещение, — пробормотал Дэниел.

— Карты же в стекле отражаются.

— Поэтому никто и не садится на твоё место, — хмыкнул он, посмотрев на меня. Я пожал плечами — чтобы выиграть, победа в покер была не нужна. Доктор снова погрузился в экран ноутбука, а я впился в сэндвич.

— О чём вы поспорили? — немного погодя, спросил я. Дениэл непонимающе поднял брови. Я тоже не совсем понимал, только догадывалс. — Вы с Винченцо побились о заклад. Я видел, как ты отдал ему выигрыш.

— А, мы спорили на то, кто вытащит тебя из спальни. Дженни сделала ставку на Алрика. Я — на Винченцо, — доктор мальчишески усмехнулся. — А тот — на Эшера.

Не успел я отреагировать, как в дверях показались Винченцо и Алрик. В горле встал жёсткий комок, и больше я не смог проглотить ни куска.

— …а я ей: «Детка, восемь дюймов*, и толстый, что твой удав в зоопарке», — Винченцо мрачно хохотнул. — Прикинь, она мне почти поверила.

— Гадость какая. Меня сейчас стошнит, — вздохнул немец.

— На то и рассчитано, — захихикал Винченцо.

Они устроились по левую сторону стола. Алрик сидел прямо, будто кол проглотив, а его напарник наоборот вальяжно развалился на стуле. Дениэл закрыл ноутбук и, отодвинув его в сторону, отдал всё своё внимание новоприбывшим.

— Итак, ты умеешь играть в покер, Маффин? — снисходительно улыбнулся Алрик. Я постарался сымитировать ответную улыбку.

— Немного. Не ас, но правила знаю, — ответил я.

— Уже хорошо. По крайней мере, с правилами ты знаком, — сказал Дениэл. — Эй, Винченцо, руку смени… — доктор усмехнулся и подмигнул итальянцу, который неловко тасовал карты пальцами здоровой руки.

— Посмотрим на твою рожу, когда я вытряхну из тебя все денежки, засранец, — прорычал Винченцо.

— С превеликим удовольствием понаблюдаю за твоими жалкими потугами!

— Джентльмены, не спорьте. Думаю, вскоре вам всем придётся согласиться, что сегодня леди Удача на моей стороне, — театрально свысока усмехнулся Алрик.

Трое мужчин беззаботно шутили и смеялись. Словно не видели мёртвого Майкла. Не видели распотрошённого тела Ханны и меня, день за днём в затворничестве пытающегося собрать себя по кускам. Эти люди обладали поистине великим даром — способностью забывать: просто закрыть глаза, двигаться дальше и снова дышать. За это я их ненавидел… поэтому — завидовал им. Оба чувства клокотали внутри меня, грозя в любую минуту вырваться на свободу. И даже голод бежал, трусливо поджав хвост, когда на глаза попадались их весёлые довольные жизнью морды.

От таких мыслей аппетит пропал окончательно. Я кинул сэндвич на тарелку и отодвинул её на край. Понуро уставившись в центр стола, я старательно сглатывал по-прежнему стоявший в горле комок. По белой глянцевой поверхности плясали водные блики. Они были синего цвета.

— Ну-с, начнём? — потерев ладони, спросил Дениэл.

Стеклянный закуток заполнил шелест карт. Периодически колода постукивала о стол со звуком напоминающим потрескивание лампочки. Не успел я и глазом моргнуть, как передо мной уже лежал приход, перевёрнутый рубашками кверху. Нас всё ещё было четверо — Эшер задерживался. Я медленно взял свои карты. Честно говоря, играть в покер с убийцами не имело смысла. Ни одного телла** — на лицах лишь маски, которые они хотели мне показать.

Время от времени Алрик или Дэниел посмеивались вполголоса. Винченцо на каждом круге сыпал проклятьями. Но это были вовсе не подсказки, а целые представления. Вместо того, чтобы сосредоточить внимание на картах, я разглядывал их руки, лица, позы и движения, стараясь выяснить, где в их мире кроется правда, а где ложь. Как далеко они способны зайти? На какой риск согласны? Я пропускал ходы, лишь бы подольше изучать их. Но постепенно голод взял своё — после нескольких часов непрерывной игры я проглотил остатки своего холодного сэндвича.

— Прошу прощения, — прошептал я, снова спасовав, и сбежал из комнаты. Самое время вернуться на кухню и что-нибудь попить. После бессонной недели я жаждал большую кружку ароматного горячего кофе.

Дженни, слава Богу, на кухне не оказалось, так что можно было без опаски приготовить себе любимый «плевать-на-сраное-мнение-Эшера» напиток.

Я вымыл тарелку, достал с полки чашку и включил кофеварку. Вдруг в коридоре послышались приближающиеся шаги — я запаниковал. Но раздавшийся вслед за ними голос был мне не знаком. Кто это, чёрт возьми, такой?

— Согласно зафиксированным в контракте условиям, вы обязаны появляться на мероприятиях лишь в строго указанное время. Присутствовать на ужине вы имеете право только в случае переноса фотосессии, и никак иначе.

— Не понимаю, почему нельзя быть и там, и там. Эшер не будет против. Для меня он сделает что угод…

Наливая чашку кофе, я испытал дежавю. На пороге кухни стояла Лиза. Явно в шоке, она таращилась на меня, выпучив глаза. Посередине её гладкого лба пробежала вертикальная бороздка, на лице возникло гадливое выражение.

— Здравствуйте, — вошедший за Лизой мужчина заговорил первым. В свои около сорока он выглядел неплохо: высокий, подтянутый, в дорогом костюме глубокого синего цвета и тёмно-сером галстуке. Когда он улыбался, по щекам разбегались гусиные лапки, но в глазах его стыл холодный расчёт. Я спрятал ответную улыбку. — Кайл Симмонс, пиар-менеджер мистера Пикетта, — протягивая руку, уверенно представился он.

Ответив на рукопожатие, я слегка потряс его кисть и пробормотал: «Приятно познакомиться».

— А… вы кто? — его пальцы сжались сильнее, возможно, несколько угрожающе — мне было всё равно. Он не сможет запугать меня только потому, что работает на Эшера. Этот зверёк находился в самом низу пищевой цепи.

— Просто знакомый, — ответил я.

— Точнее, твою мать, не скажешь, — проверещал адский голос из дверного проёма.

Я встряхнул освобождённой рукой и, не обращая на Лизу никакого внимания, занялся приготовлением кофе. Однако мистера Симмонса такой ответ не удовлетворил. Повернувшись к высокой красотке, он спросил: «Вы знаете этого молодого человека?».

— Новая подстилка Эшера, — вызывающе прошипела она и ехидно хихикнула. — Его зовут Маффин.

В любой другой день, я раскатал бы её по асфальту, обругал, унизил, выставил полной дурой… Но после всего, что произошло, это потеряло всякий смысл. Поэтому я взял свой кофе и покинул кухню.

Настойчивый мистер Симмонс так легко не сдался. Он последовал за мной туда, где шла игра в покер, и сунул нос в дверь как раз, когда я хотел её захлопнуть. Игроки за столом оторвались от своих карт и с удивлением уставились на пришельца.

— Прошу прощения, но я не расслышал, как вас зовут, — улыбнулся он широкой пластиковой улыбкой.

Чувствуя, что вот-вот сболтну лишнего, я заткнул себе рот глотком кофе. Иногда мой язык обладал собственным разумом.

— Алекс Санчез, — громко объявил я на весь бассейн. — Рад знакомству, — и фальшиво улыбнулся.

— Понятно, — сказал мистер Симмонс, убирая руку от двери. — Простите за беспокойство, — добавил он и быстро исчез, будто его втянул вакуум.

После ухода пиарщика я не мог не вспомнить россказни Безымянного. Кто такой этот Алекс Санчез? Насколько он ужасен? Неужели мы действительно так похожи, или безликий убийца просто подходит под моё описание? Настроение упало ниже плинтуса и заскрипело под подошвами конверсов.

— Я сказал то, что нужно? — развернувшись к столу, спросил я, встречая ошеломлённый взгляд Алрика. Мой вопрос порядочно его состарил: он нахмурился, глаза потемнели. Непонятно, почему, немец казался крайне разочарованным, ведь он сам так меня называл. — Ой, надеюсь, я не исковеркал имя.

— Нет, всё верно, — дипломатично сообщил Дэниел.

— Заткнись, а?! — прикрикнул на своего друга Винченцо. Доктор слегка удивился, но, пожав плечами, продолжил тасовать колоду.

Сев на своё место, я достаточно быстро решил, что в трёпе Безымянного была доля истины. Иначе почему мой милый немец с такой грустью наблюдал, как я принимаю свою судьбу. Словно только что я получил пинок, нет — смертельный удар в спину. Мрачное выражение его лица меня тронуло, но мне с лёгкостью удалось его проигнорировать. Ведь это был театр. Алрик такой же убийца, как и все остальные, робот, лишённый сострадания, и этот полный горя и сожаления взгляд — лишь иллюзия.

Кипящую злость я заливал горячим кофе. Неважно, какие чувства бушевали в моей душе — я должен был оставаться спокоен. Любая истерика разрушила бы мой план. Нет, я заставлю их доверять мне. Заботиться. И когда настанет время…

О, Господи, как же я хотел отомстить. Эта жажда начинала пожирать меня изнутри.

Пока Дэниел раздавал карты, за стеклом появилось новое действующее лицо. Я обернулся — по бортику бассейна, соблазнительно покачивая бёдрами, шла Лиза. Она остановилась прямо напротив покерного стола. Её буфера едва прикрывало малюсенькое чёрное бикини, такие же эфемерные плавки выставляли на всеобщее обозрение шлюхин зад. Дешёвка. Мужчины за столом как по команде повернули головы: Винченцо коротко взглянул на девичьи прелести и тут же отвернулся, взгляд Алрика задержался на пару секунд, а вот Дэниел беззастенчиво рассмотрел аппетитную фигуру с головы до ног. Я понятия не имел, к чему это дефиле, пока несколько минут спустя не открылась дверь.

— Доброе утро, джентльмены, — вежливо поздоровался с нами Эшер. В мою сторону он и не посмотрел, но стул выбрал напротив. Его поприветствовали нестройным хором и, сбросив карты, начали новый круг.

— Везучий ты ублюдок, — прищёлкнул языком доктор. Покачиваясь на стуле, он разглядывал полуодетую шлюху через плечо. — Где ты опять её откопал?

— Не он. Симмонс, — негромко заметил Алрик. — Лиза нужна только для вида. В глазах общества Эшер должен выглядеть, как образцовый его член.

— Фальшивка — вот она кто, — пробормотал Винченцо. — Доставучая сучка, — добавил он, вызвав у меня усмешку.

— Свои обязанности она выполняет. Остальное не важно, — отрезал немец.

— А барышня-то, по всей видимости, способная, — облизнувшись, хихикнул Дэниел.

— Между ними сугубо деловые отношения, — поправляя карты, объяснил Алрик.

— Ты же понимаешь, что она уже считает себя твоей женой? — обращаясь к боссу, прогрохотал Винченцо.

— Везучий ублюдок, — повторил Дениэл.

— Но тебе ведь не такие нравятся, да? — почти прошипел итальянец.

На покерный стол обрушилась мёртвая тишина.

Все моментально обернулись ко мне. Все — кроме Винченцо. Он продолжал сверлить Эшера злобным взглядом. Нужно было срочно разрядить обстановку, и я бросил фишку в растущую по центру стола горку.

— Колл***, — быстро сказал я. — Верно? Если хочу сделать такую же ставку?

— Д-да, ты прав. А я, пожалуй, подниму, — подыграл мне Алрик, чтобы затушить ссору.

— Эшер, я к тебе обращаюсь? Время вышло — пора бы, наконец, принять решение, — начхав на нас, продолжал Винченцо.

— Думаю, не в твоём положении давать мне советы, — холодно ответил тот.

— Чёрта с два не в моём! — взревел итальянец. — Ты ведёшь машину прямо в долбаную пропасть, а мы все в это время сидим на заднем сидении! И уже только поэтому я могу говорить всё, что взбредёт мне в голову, — он застучал по столу здоровенным кулаком. От его метафоры меня бросило в дрожь.

Положив карты на стол, Эшер не спеша откинулся на спинку стула. Его глаза опасно сузились.

— Напомнить тебе с чего всё началось?

— Не надо, я и сам прекрасно помню.

— Маффин, — позвал Алрик, облокотившись рядом со мной о стол, — не принесёшь мне чашечку кофе? От твоей идёт такой чудесный аромат, — улыбнулся он. Лучше бы он приказал выметаться! — Будь так добр, — добавил белобрысый немец.

— Без проблем, — вставая, ответил я и перевернул свои карты.

— Если мне не изменяет память, именно ты предложил вывести его на передний план, — резко сказал Эшер. Его голос только набирал силу.

— А кто его притащил? — открыл ответный огонь Винченцо. — Ты! Так возьми на себя хоть каплю грёбаной ответственности!.

— Это я и пытаюсь делать!

— Херово у тебя получается!

— Хочешь на моё место?! Я с радостью отойду в сторону.

— Уж будь уверен, я справлюсь куда лучше, мудак хренов!

— Да пожалуйста!

Дверь за мной закрылась, приглушив голоса. И хоть слов было не разобрать, от рыка Винченцо дрожали стены. Затронутый за живое итальянец кричал всё громче и громче. Я хотел поскорее вернуться, поэтому сломя голову бросился на кухню за обещанной Алрику чашкой кофе. Однако когда я пришёл обратно, спор ещё не утих, а снаружи стоял Дэниел. Прислонившись к двери, он играл с телефоном.

— Давай отнесу, — сказал он, протягивая к чашке руку.

— Я и сам могу, — уверенно ответил я.

— Будет лучше, если ты ненадолго исчезнешь, — посоветовал он.

Нахмурившись, я передал ему чашку и взглянул на дверь за его спиной.

— Не волнуйся, они часто собачатся. Хочешь, я осмотрю шов?

— Обойдусь. Его недавно перевязали, — пробормотал я. Моя рука опустилась на живот, придавив сделанную Эшером повязку. Мне вспомнились его осторожные нежные прикосновения. — Эй, всё хотел спросить… как вы нашли нас?

Дениэл оторвался от телефона, в карих глазах отразились скука пополам с нетерпением.

— Ты о чём? — немного помолчав, спросил он.

— Когда меня и Винченцо… забрали. Как вы нас нашли?

— Я следил за его телефоном по GPS, — хмыкнул он, явно гордясь собой.

— Ни фига себе, — я сделал паузу, решая, подкормить его эго или растоптать. — Ты и это умеешь? Невероятно.

— Да. Я могу отследить кого угодно откуда угодно даже со своего телефона. Я создал безупречную систему, которая в считанные секунды позволяет определить точное местоположение объекта. Ошибки, конечно, случаются, но… — бла-бла-бла. Отключившись от его самовлюблённой болтовни, я подумал о подаренной Эшером мобилке. Там тоже есть маячок? Возможно. Наверняка, — …а Винченцо догадался спрятать телефон в гипс, где они и не подумали его искать.

— Похоже, вы, ребята, готовы ко всему.

— Приходится, — замолкнув, Дениэл взглянул на экран и нажал большим пальцем несколько кнопок. — Ну, я пошёл. А ты… проверь-ка пока, что есть в библиотеке. Тебе же нравятся книги, так? Она в самом конце коридора.

Возвращаться Дениэл не спешил — ждал, пока я уйду. Мне было интересно, чем закончилась ссора, но я решил, что сейчас лучше сделать как было велено. Чувствуя на себе пронзительный немигающий взгляд, я поплёлся обратно на кухню. Прошёл мимо и, миновав парадные двери, оказался в комнате с камином. Но и там я не остановился. Словно зачарованные, мои ноги брели от одной запертой двери к другой. Я нашёл несколько кабинетов, солярий, обнаружил выход в сад, и вот, когда круг из череды комнат замкнулся, пятачок перед ведущей в бассейн дверью уже опустел.

Я тихонько подошёл поближе, намереваясь через щёлку подслушать, что происходит за покерным столом, но вовремя заметил, как кто-то спустился по лестнице. Широкий холл уверенно пересекал мистер Симмонс. В одной руке он нёс стильный кейс, в другой позвякивала связка ключей.

— О, мистер Санчез, — удивлённо выдохнул он, — я вас не заметил.

— Уже уходите? — я кинул взгляд на ключи.

— Да. Дела не ждут.

— Можно с вами? — я посмотрел на него в упор — в холодных глазах больше не было угрозы. Ясно как день — моя просьба показалась ему неудобной, но отказать он не посмел.

— Конечно, — ответил пиарщик. — Куда вас отвезти?

— Только до города. Мне нужно… уладить одно дело, — Эшер был прав; чем расплывчатей я объяснял, тем серьёзнее это звучало. Мистер Симмонс крякнул и беспокойно завозился с ключами. — Если вам не трудно, — расчетливо добавил я. Уж коли меня превратили в серийного убийцу, я просто обязан был хоть что-то с этого поиметь.

— Конечно, нисколько, — снова кивнув, он направился ко входной двери.

— Тогда не подождёте минутку? Я только захвачу кое-что наверху.

Не дожидаясь возражений, я рванул по лестнице в спальню Эшера. Под порогом стоял большой пакет. Там, в ворохе старой одежды, нашлись мои бумажник и ключи. Рассовав их по карманам, я прихватил с собой пузырёк обезболивающего.

Перед самым выходом из дома я скинул «конверсы» и сунул ноги в старые ботинки, которые кто-то заботливо начистил и отнёс вниз. Вставив серебряную пластинку ключа в специальный паз, мистер Симмонс открыл электронный замок. Интересно, а у Дениэла и Винченцо был такой?

На улице нас ждал чёрный «BMW» пиарщика с роскошным салоном кремового цвета. До цивилизации два часа езды, и всё это время мне придётся провести в «смертельной ловушке», но другого выхода не было. Симмонс уселся за пижонский сверкающий белизной руль, а я скользнул на заднее сидение и немедленно закрыл глаза. Наплевав и на интерьер, и на аромат дорогой кожи, я закинул в рот две таблетки «Викодина»****, чтобы поскорее отключиться.

Мы ехали в полной тишине. Под действием наркотика я расслабился, и лёгкая вибрация автомобиля перестала оказывать на меня какое бы то ни было впечатление. До чего же я докатился, жалкий идиот. Да, гордиться тут было нечем, но игра стоила свеч.

Всю дорогу до города я проспал.

***

— Мистер Санчез? Мистер Санчез! — орал Симмонс, тряся меня за плечо, чтобы разбудить от навеянного наркотой сна. Он тряс так сильно, что в какой-то момент мы столкнулись лбами.

Ахнув, я схватился за горло. Под действием «Викодина» мне не снилось ни обычных снов, ни кошмаров — вообще ничего, но резкое пробуждение обрушило на сознание водопад образов. Рот наполнился холодной слюной, отрезавшей кислороду путь в лёгкие.

— Мистер Санчез, что с вами?

Я зацепился глазами за лицо пиарщика, как за якорь, притянувший меня к реальности, и постепенно успокоился.

— Простите, — едва смог говорить, прохрипел я.

— Ничего страшного. Хотя вы заставили меня немного поволноваться… Когда мы въехали в город, я попытался вас разбудить, но вы совсем не реагировали. С вами всё в порядке? — спросил он. Я кивнул. — Хорошо. Поскольку я не услышал от вас точного пункта назначения, то остановился у этой забегаловки. Отсюда вы сможете найти дорогу?

Вопрос, больше похожий на утверждение. Я потёр лоб, виски и вылез из машины. Мышцы, проведшие несколько часов в неподвижности, болели — для израненного тела сон стал непростым испытанием. Мне были необходимы отдых и полный покой, но времени почти не оставалось.

— Спасибо, — пробормотал я и двинулся в путь.

Симмонс, довольный тем, что наконец-то избавился от меня, отошёл в сторону.

— До свидания, — сказал он мне вслед.

Был только полдень. Из сотен офисов и контор по всему городу на улицы высыпали толпы спешащих на обед работников. В едином порыве они стремились набить на скорую руку животы и снова нырнуть в свою хлопотливую жизнь. Я любил город. Здесь я чувствовал себя как рыба в воде, поэтому, быстро сориентировавшись, уверенно зашагал сквозь эту огромную паутину домов-переростков.

На полдороги к закусочной Анны в кармане затрезвонил мобильный телефон. Звука отвратительнее я ещё не слышал. Протолкавшись через толпу, я остановился у кромки тротуара и выудил из кармана дребезжащую трубу.

— Алло? — сказал я в крохотный динамик.

— Ну и куда тебя понесло на этот раз? — донёсся оттуда спокойный ледяной голос.

— Я решил прогуляться, — перекрикивая уличный шум, ответил я.

— Как долго ты намерен гулять? — спросил Эшер.

— Я иду к Анне. Я соскучился. От этого ведь хуже не станет?

Он помолчал, раздумывая над ответом. Я изо всех сил старался, чтобы в моём голосе звучала искренняя заинтересованность его мнением.

— Нет, полагаю. Постарайся быть осторожным и не привлекай к себе слишком много внимания. Как думаешь, ты справишься?

— Я попробую. Когда ты приедешь за мной? — на том конце линии снова повисло молчание. Наверно Эшер очень удивился, ведь я, считай, добровольно попросил его меня забрать. Пользуясь возможностью, я продолжил: — Дашь мне пару часов?

— Разумеется.

— Спасибо. Увидимся, — пробормотал я и нажал на «отбой». Пихнув меня, мимо прошла женщина. Она возмущённо фыркнула и растворилась в недрах дорогого бутика.

Ещё несколько кварталов, и я увидел сияющую вывеску над закусочной Анны, моим «снежным шаром». О, как я же хотел выпить сваренного ею кофе и снова объесться её сладостями. Я хотел обнять её и не отпускать, пока руки не отвалятся. На этот раз я хотел заснуть в своей постели и поблагодарить Бога, за то, что остался жив.

Но я не мог. Свернув на задний дворик закусочной, я опустил телефон в зазор между стеной и забором и, взобравшись на мусорный бак, спрыгнул на улицу с противоположной стороны. Дэниел слегка проговорился, рассказав о маячке в мобильном Винченцо, а вызов Эшера только усилил мои подозрения. Телефон должен был стать соломинкой на случай, если мне понадобилась бы помощь, понадобился бы «он», но через тот же мобильник меня могли выследить. Я не собирался этого допускать.

Попетляв по узким улочкам и переулкам, я решил, что оказался на безопасном расстоянии от закусочной и вышел на широкий проспект. Следуя развернувшейся в голове карте, я повернул у бывшего «Бара Джо», прошёл мимо итальянского ресторанчика, в котором готовили лучшие фрикадельки в городе, и, наконец, за автозаправкой увидел место, где расположилась одна из самых больших и влиятельный организаций в стране. Вопреки ожиданиям, здесь не было ни бросающихся в глаза знаков, ни огней, ни больших, складывающихся в надпись «ФБР» букв. Чистое, правильной геометрической формы, крайне официального вида здание. Влившись в поток посетителей и сотрудников, я беспрепятственно попал внутрь.

У регистрационной стойки выстроилась небольшая очередь. Мне пришлось подождать, пока стоявшей передо мной женщине подпишут пропуск на выход, и только потом я смог обратиться к сидевшей там чиновнице.

— Добрый день, — вежливо поздоровался я. — Скажите пожалуйста, могу ли я поговорить с агентом Рудди? — имени второго копа я не помнил.

Девушка плавно заправила за ухо пергидрольную прядь и почесала длинными накрашенными ногтями шею.

— По какому вопросу? — спросила она, даже не потрудившись поднять глаза.

— У меня есть очень ценная информация. Передайте ему, что пришёл беспризорник. Уверен, он не откажется от встречи.

Окинув меня изучающим взглядом, она заметила: «Вы не похожи на беспризорника».

Какая сообразительная малышка, правда? Я выдавил улыбку, попутно глотая обиду и думая лишь о своей цели. Наклонившись поближе, я пробубнил: «Это мой позывной. Просто позовите его, ладно?» — и указал на телефон.

— В списке значатся несколько агентов с такой фамилией, — нахмурилась она.

— Тогда передайте им всем, — твёрдо сказал я. Слегка усмехнувшись, она закатила глаза.

— Это важно. Речь о террористической угрозе, — отчаянно блефуя, зашептал я. — Если я не передам ему информацию, погибнет много людей, — а вот это была правда.

Страшное слово привлекло её внимание. Поглядев на меня с опаской и убедившись, что моё тело не обмотано сверху донизу взрывчаткой, она указала на зону ожидания. Я поблагодарил её и устроился на соседнем стуле. Обезболивающее ещё действовало, поэтому в голове стоял небольшой туман. Тяжёлые веки опустились — я провалился в сон.

— Эй, — разбудил меня низкий голос. Ему на помощь тут же пришли несколько пинков. Открыв глаза, я увидел «хорошего» полицейского. Его поросячья физиономия и густые усы ничуть не изменились. Он не улыбался и, похоже, был совсем не рад меня видеть. Нависнув надо мной, он нервно стиснул челюсти.

— Агент Рудди? — спросил я, поднимаясь на дрожащие ноги.

— Нет, — он с отвращением посмотрел на мой сломанный палец, — Монтеро, — схватив за предплечье, агент затащил меня за колонну, подальше от любопытных глаз. — Зачем явился?

— Я хочу рассказать то, о чём вы спрашивали в тот раз. О… — я снова зашептал. — Ну, о… Пикетте. Я всё видел. Я всё разузнал. Я могу помочь.

— Почему ты передумал?

Нахмурившись, я сжал губы в тонкую линию и скрестил на груди руки: «Скажем так… возникли новые обстоятельства»

Он долго буравил меня тяжёлым взглядом — в его глазах была злость, такая же, как и та, что всю последнюю неделю кипела в моей груди. Я поразился. Он ведь «хороший» полицейский. Может быть, они поменялись ролями?

— Ты уверен? — коротко спросил он.

— Да.

— Хорошо, иди за мной, — проворчал агент. — Шевелись, лохудра, — прикрикнул он на девушку-регистратора и бахнул своей идентификационной картой по сенсору пропускной рамки.

Изнутри здание ФБР выглядело, как обычный офис: компьютеры, телефоны, снующие из кабинета в кабинет «белые воротнички». По лестнице мы поднялись на четвёртый этаж. Я всё ещё был под лёгким кайфом, поэтому то и дело крепко хватался за стальные перила, чем заработал в свою сторону пару странных взглядов.

— Где ваш напарник? — не подумав, спросил я, сражаясь с туманом.

— Агент Рудди погиб.

Голова закружилась. Я оступился и врезался в идущего рядом агента. Раздражённо на меня взглянув, он двинулся дальше. Я упёрся ладонями в стену — перед глазами пронеслись все виденные мною покойники.

— Что?

— Безмозглый вспыльчивый идиот. Влез, куда не следовало, и получил по заслугам, — прошипел Монтеро. Я понимал звучавшую в его голосе ярость. Он потерял напарника. — Сюда, — проворчал фэбээровец, показывая дорогу в комнату для допросов.

— Его убил… — Эшер? Я не смог заставить себя произнести его имя.

— Вполне вероятно, поскольку Рудди вёл за тобой слежку. Но, конечно же, у нас нет никаких доказательств. Вскрытие показало сердечный приступ, — Монтеро остановился, на его лицо снова набежала тень. — Ему было всего тридцать четыре года.

Ощутив непонятное мне чувство вины, я медленно опустился на стул. Агент Монтеро вышел из комнаты, но вскоре вернулся. Сев напротив, он положил между нами диктофон и толстую папку.

— Готов? — я кивнул, — Хорошо. Рассказывай.

Сосредоточившись на злости и ненависти, я отмёл в сторону всё хорошее, что чувствовал к Эшеру и его людям, и сделал это.

Я рассказал ему всё.
    Комментарий к Глава 21. Кексик с гнильцой.
    * 8 дюймов = 20,32 см. Скромняжка Винни XDDD

**Телл - это характерный сигнал игрока, который позволяет сопернику, который замечает этот сигнал, сделать выводы о стратегии игры или конкретной руке игрока. Стоит различать сознательные и бессознательные сигналы, а также сигналы игроков, которые играют на публику и знают или предполагают, что за ними наблюдают, и сигналы игроков, которые не догадываются, что за их ходами наблюдают.

*** Колл - один из возможных вариантов ответа на ставку противника. Коллировать - значит ответить, уравнять ставку, внести в банк сумму, в точности равную ставке оппонента.

**** Викодин -  опиоид, сильнодействующее обезболивающее и супрессивное средство. 
 

========== Глава 22. Кексик с горчинкой. ==========

Бандит. Убийца. Шантажист.

Вот, кем на самом деле был Эшер Пикетт. Смертельный вирус. Все знали, чем он занимается, но, будучи владельцем огромной корпорации, он управлял мощными денежными потоками и прикормил такое количество чиновников, что никто и слова пикнуть против него не смел, не говоря уж об обвинениях, которые без доказательств не стоили и ломаного гроша. Его подозревали в отмывании денег, взяточничестве, незаконной торговле наркотиками и оружием, вымогательстве, подделке документов и, конечно же, убийствах. Но, не смотря на все подозрения, его руки были чисты — он всегда оставался за пределами диаграммы Венна* преступного мира. Со слов агента Монтеро перед глазами вырисовывался образ супер-злодея, злого гения, о котором часто упоминали уже пойманные преступники. Однако, как бы полиция, а потом и ФБР не искали доказательства его участия в той или иной заварушке — всё было без толку, потому что их попросту не существовало. Эшер был практически неприкасаемым. И лишь мне удалось прикоснуться к нему.

После того, как я закончил свой рассказ, агент Монтеро поделился со мной информацией о банде Эшера. Разложив на столе несколько фотографий, он попросил меня указать на знакомые лица и каждому из них дал краткую характеристику.

— Алрик Шаферун. Друг детства и правая рука Пикетта. Его отец — Лука Шаферун — был телохранителем и доверенным лицом Пикетта-старшего. Их сыновья вместе выросли, поэтому до сих пор весьма близки. Мы подозреваем, что именно он занимается так называемой «уборкой». Уничтожает доказательства, подчищает следы и прочее. Кроме нескольких штрафов за неправильную парковку — он чист. Шаферун — знаток своего дела.

— Винченцо Джордано. Когда-то он, как и мы, был на «светлой стороне». Пикетт завербовал его четыре года назад после временного отстранения за участие в якобы случайной перестрелке. Только ни о какой случайности и речи быть не может. Я знаю, кто её начал — Джордано застрелил своего напарника и исчез, а пару месяцев спустя этот ублюдок всплыл уже в компании Пикетта и Шаферуна. Он был основным подозреваемым в серии убийств, совершённых по всей Европе, но, как водится, мы не нашли ни одного доказательства его причастности. В Венеции и Флоренции он известен под кличкой «Мясник». Видел бы ты тела его жертв. Сукин сын разделывал людей, как свиные туши. Безжалостная тварь.

— Дениэл Уорд. Два года назад бросил мединститут за месяц до выпуска. «Золотой мальчик». Лучший студент на потоке. Отпрыск богатой уважаемой семьи. С тех пор как начал работать на Пикетта, он уже дважды был арестован по обвинению в мошенничестве. Уорда ждало блестящее будущее, которое он бездарно просрал.

— Майкл Бронсон. Ранее арестовывался за грабёж, домашнее насилие и преступления на сексуальной почве. В прошлом году мы почти прищучили его за попытку убийства, но адвокаты Пикетта разнесли наши обвинения в пух и прах. Бронсон просидел два месяца в каталажке, а затем вышел на свободу, получив лишь испытательный срок. В последнее время он как в воду канул. Мы продолжаем его искать, но, судя по твоим словам, напрасно, — агент Монтеро сделал паузу и начертил рядом с именем Майкла диагональную линию.

— А что вы можете рассказать о нём? — схватившись за край стола, я постучал пальцем по изображению человека, стоявшего на фотографии позади Майкла.

— О ком? А-а-а… — копаясь в своих записях, протянул Монтеро. — Странно, он был где-то здесь… вот, нашёл. Роджер Эскот. Обыкновенный «мистер Мускул». Мелкая сошка.

Тут наши мнения разделились. Никто иной как милашка Роджер, всадил в мой живот скальпель, а в голову тёмные подозрения. Ему совсем не шло это имя. Джеймс или Семюэль, но никак не Роджер. Рассматривая нечёткое лицо на фотографии, я услышал его сочащийся ядом голос: «Без обид, но ты должен умереть». Хлопнул выстрел, хрустнула поломанная кость, скальпель со свистом рассёк воздух — я снова оказался в комнате, где умерла Ханна.

Агент Монтеро вырвал фотографию из моих пальцев. Я протестующе вскрикнул. Он открыл рот, чтобы отчитать меня за наглость, но оттуда не донеслось ни звука. В этот момент снаружи загрохотал гром. Подскочив на ноги, я опрокинул стул и испуганно вжался в стену. Меня затрясло. Коп встал и пошёл ко мне. Он всё время что-то говорил — губы двигались, бросаясь бессмысленными словами, но я его не слышал — в моей голове бушевала буря.

Обхватив руками затылок, я прижал подбородок к груди и сполз по стене. Дрожь с кончиков пальцев передалась прямо в череп. От конвульсивных подёргиваний на лицо упали спутанные чёрные пряди. Гром, эхо выстрела, грохот упавшего стула, слившись в один невыносимый гул, расплавляли мой мозг.

Но стоило мне подумать, что это уже никогда не прекратится, какая-то сила потянула меня вверх. Крепко обхватив запястья, она трудом развела скрещенные руки в стороны, и я услышал имя, которое не произносил долгие годы. Сквозь оглушающий треск и крики меня звал женский голос. Кто это? Мама? Мамочка, это ты?

— Что с тобой?

Мой взгляд упёрся в пару тусклых светло-карих глаз. Их радужка была спокойного однородного цвета. Густые, обрамляющие эти глаза, ресницы напоминали паутину. Постепенно зрение вернуло чёткость, и я смог увидеть женское лицо.

— Так нельзя, Чарльз! Нет, я понимаю, ты уже давно наплевал на всякую этику, но как можно было не заметить, что этот мальчик перенёс колоссальную психическую травму. Мы не можем… да мы права не имеем просить его об этом, — сказала она. Отвернувшись, женщина гневно воззрилась на две возвышающиеся за её спиной фигуры.

— Он сам к нам пришёл, — отрывисто произнёс агент Монтеро.

Незнакомка снова посмотрела на меня. Её лицо было сердитым и взволнованным одновременно. В уголках плотно сжатых губ наметились неглубокие ямочки.

— Всё хорошо, — прошептала она, мягко поглаживая подушечками пальцев мои костяшки. — На улице гроза, вот и гремит. Всё хорошо.

Прозвучавшая в её голосе уверенность заглушила сводящий с ума шум и вернула меня в реальность.

— С тобой всё в порядке? — опять спросила она.

— Нет, — ответил я, решив быть посмелее. — Я под кайфом.

Черты её лица мгновенно заострились, взгляд стал колючим, а впадинки в углах рта — глубже. Она медленно отпустила мои руки, оставив меня сидеть с поднятыми ладонями, словно я ждал манны небесной.

— Что ты принял? — строго спросила женщина.

— «Викодин», — прошелестел я. Она вздохнула с облегчением. Видимо, ожидала чего-то похуже.

— Хорошо, пойдём со мной… — снова это имя, моё имя, имя, возвращающее в запертое за семью замками прошлое. Человек, которого так звали, давно исчез.

— Что такое? В чём дело? — спросила она, когда я не двинулся с места.

— Маффин, — сдавленно прошептал я, — меня зовут Маффин.

Женщина обменялась встревоженными взглядами с мужчинами и, не получив, объяснения, вернулась ко мне.

— Ладно, Маффин, — мягко произнесла она, — почему бы тебе не присесть? — ещё осторожнее проворковала незнакомка. Она больше не пыталась прикоснуться ко мне, но плавным жестом указала в сторону. Агент Монтеро, тем временем, поднял упавший стул и поставил его у стола.

Вдруг болезненно сжалось горло. Вместе с выдохом из него вырвался тонкий, похожий на предсмертный мышиный писк, звук. Наклонившись вперёд, женщина положила руку мне на плечо.

— Что случилось? — спросила она.

— Окно, — оцепенело пробормотал я.

— Хочешь посмотреть в окно?

В ответ на её искреннее беспокойство, я кивнул. Пускай думает, что я умственно отсталый — так было легче. Сейчас я отдал бы всё на свете, чтобы больше не думать — слишком тяжёлыми были мысли.

Не спросив разрешения у наблюдающих за нами офицеров, она помогла мне встать и повела за собой. По дороге я считал постукивания её каблучков и шуршащие след в след приглушённые шаги. Легонько сжав пальцы на моём плече, она подвела меня к прозрачному стеклу, за которым виднелся размытый окружающий мир.

Шёл дождь. В окно, словно из брандспойта, злобно барабанили упитанные капли. Прислонившись лбом к прохладному стеклу, я вознёс хвалу этому изобретению человечества. Никогда. Никогда больше я не хотел оказаться в комнате без окон.

— Сколько ему лет? Шестнадцать? Тебя совесть не мучает? После всего, что он пережил, ты оправляешь его обратно к этому чудовищу! Чарльз, ты же сам рассказывал мне, насколько Пикетт опасен. Риск, сопряжённый с вовлечением несовершеннолетнего в такую операцию, совершенно недопустим! — закричала незнакомка.

— Он сам пришёл, — с нажимом повторил Монтеро. — А ты сейчас препятствуешь допросу. Чёрт подери, Мэри! Тебе здесь не место. Даже тебе.

— Это не допрос — это брифинг. И по какому же интересно поводу? — сощурившись, прошипела она. — А вот по какому — ты собираешься отправить мальчишку на верную смерть!

— Вряд ли ему грозит какая-то опасность. Определённый риск, конечно, имеется, но мы будем вести за ним круглосуточное наблюдение. Да и Пикетт, судя по всему, испытывает к нему слабость, поэтому я сомневаюсь, что в ближайшее время он попадёт на линию огня.

— Сомневается он. Честное слово, Чарльз, о чём ты только думаешь? Как я рада, что Марк меня вызвал. Ты вообще понимаешь, какие обязательства ложатся на твои плечи? А если что-то пойдёт не так? Ты возьмёшь на себя ответственность? После несчастного случая, который произошёл с Джастином…

— Не было никакого несчастного случая! Моего напарника убили. И убил его чёртов приятель этого пацана. Так что проявляй-ка ты свой материнский инстинкт где-нибудь в другом месте, потому что он виновен так же, как и они все!

— Восемнадцать, — возможно, с нескольким опозданием, сообщил я и, отвернувшись от окна, посмотрел на грызущихся агентов. Они ошеломлённо застыли, пытаясь переварить полученную информацию.

— Восемнадцать. Мне восемнадцать, — сказал я женщине, которую звали Мэри. Она непонимающе хмурилась. А как же, ведь я выглядел намного младше своих лет, и к тому же был напуган и абсолютно беспомощен.

— По закону я уже совершеннолетний, — добавил я.

— Не важно, сколько тебе лет. Нет никакой необходимости лезть в самое пек…

— По закону я — совершеннолетний, — повторил я, глядя на разъярённого копа.

— Ты только что пережил приступ паники, — твёрдо заявила Мэри, так, словно её устами говорил сам закон. — Ты понимаешь, что произойдёт, если ты туда вернёшься?

Вернусь куда? Вдруг я понял, что понятия не имею, о чём они говорят. После истощающей эмоциональной скачки от меня осталась лишь сморщенная, как чернослив, оболочка. Я изумлённо таращился на окружающих меня людей. Третий пока не произнёс ни слова. Черты его лица были настолько непримечательными, что я никак не мог сосредоточиться, чтобы их рассмотреть. Тогда мне пришлось снова обратить внимание на агента Монтеро. Может быть, хоть он объяснит, в чём дело? Но фэбээровец всё так же злобно буравил меня маленькими опухшими глазками.

— Вот видите? — торжествующе вскричала Мэри, расценив моё молчание как отказ. Вскинув руку, она помахала указательным пальцем у носа Монтеро. — Он пришёл к нам за помощью. Наш долг — защитить его, а не бросать в пасть голодного льва.

— Что здесь происходит? — прогудел из дверного проёма густой угрюмый голос. Четыре головы синхронно повернулись к его источнику.

— Шеф, — сказал Монтеро, — прошу прощения, я вёл допрос подозреваемого, но Мэри…

— Он не подозреваемый! — рванулась на мою защиту женщина.

— Ты?.. — Шеф назвал имя, которое мой разум тут же благополучно запикал.

— «Маффин», — тихо кашлянула Мэри. — Он хочет, чтобы его называли «Маффин».

Шеф поморщился, брезгливо скривив губы, и посмотрел на меня, как на букашку. Под его препарирующим взглядом я почувствовал себя совсем голым. Он смотрел так, будто знал всю мою подноготную.

— Хорошо, в таком случае организуйте нам с мистером Маффином более уютную обстановку. Принесите кофе, поесть и какую-нибудь куртку. Здесь прохладно, — приказал Шеф. — Он свидетель, а не подозреваемый, — начальник внушительно посмотрел на Монтеро, который всё ещё полыхал от ярости. — Таков его статус. Всем всё понятно? — три головы согласно закивали.

Получив указания, агенты зашевелились. Мэри и Монтеро вышли, а третий парень проводил меня в другой кабинет. Идти не хотелось, но я подчинился. Мы прошли несколько сквозных комнат и оказались в светлом просторном помещении. Я сразу же рванул к широкому окну, уселся на подоконник и прижался боком к холодной пластиковой раме.

Спустя несколько минут появился шеф в сопровождении Мэри и пухленькой девушки невысокого роста. Мэри вручила мне чашку кофе и пакетик чипсов. Вместо куртки я получил одеяло, от которого, покачав головой, отказался.

Шеф подхватил первый попавшийся стул и устроился напротив меня. На его коленях лежала толстая папка агента Монтеро. Дождь пошёл сильнее. По оконному стеклу струилась плотная водяная завеса, которая отвесно падала с затянутого свинцовыми тучами неба. Прижав к груди тёплую чашку, я считал секунды, прошедшие от вспышки молнии до раската грома, и надеялся, что больше не натворю глупостей.

— Маффин, я хотел бы задать тебе несколько вопросов. Ты не против? — осторожно спросил Шеф.

Я кивнул, и он начал спрашивать. На этот раз допрос вёлся по-другому. С Монтеро я вновь пережил все печальные события: от взорвавшейся на причале бомбы до последней стрельбы в перевалочном пункте торговцев людьми. Шефа же больше интересовали мелочи: даты, имена, то, на что Монтеро не обратил никакого внимания. Он расспрашивал о библиотеке, о закусочной Анны и ресторане, где я работал, о квартире Винченцо, даже о старине «Одиноком» и месте, где нашёл свою смерть Порто. Достав из папки фотографии, он попросил опознать тех, кто присутствовал при взрыве чемоданчика. Всё это время пухлая коротышка сидела рядом и со скоростью света строчила что-то в маленьком жёлтом блокноте.

Я рассказал всё, умолчав лишь о наших с Эшером сексуальных экспериментах и афере с подставной личностью Алекса Санчеза. Об этом им было знать необязательно, а о моём чувственном пробуждении и подавно.

Примерно через три часа, Шеф взглянул на наручные часы и спросил: «Он ждёт?».

— Скорее всего, — неуверенно прошептал я.

— В таком случае, мы должны поскорее тебя вернуть, — твёрдо сказал он.

— Что, простите? — я вскинул голову.

— Нам нужно, чтобы ты отправился обратно к Пикетту… — медленно и деликатно начал Шеф. Я почувствовал, как кровь отхлынула от моего лица. — Будешь нашим «кротом», — добавил он, будто мне и без шпионской работы острых ощущений не хватало. Ещё как хватало!

— Если чувствуешь, что не можешь… — пискнула было Мэри, но её тут же остановил грозный взгляд Шефа.

— Разве я не достаточно вам рассказал? — спросил я.

— Достаточно, но сама по себе эта информация ничего не стоит, — легко ответил он. От выстрела в упор эффект был бы тот же. — В глазах закона твой рассказ всё равно что «бабушка надвое сказала». Как ты думаешь, кому поверит суд присяжных: восемнадцатилетнему оборванцу или серьёзному уважаемому человеку? Нам нужны доказательства, вещественные доказательства: фотографии, записи разговоров… — я занервничал. Возникло неприятное чувство. Чувство опасности.

— Шеф, он пришёл за защитой, — прошептала Мэри.

— Другого выхода у нас нет, — не отводя глаз, произнёс Шеф. — Мы не раз пытались внедрить в организацию Пикетта своих агентов, но он слишком умён и осторожен. Он тщательно охраняет свои секреты и не допускает ошибок. Ты — наш единственный шанс.

«Чушь собачья», — подумал я.

***

Ливень превратился в лёгкий моросящий дождик. Какой-то хорошо поддатый мужик пристроился на углу здания, спустил штаны и с удовольствием облегчился на чистенькую стену конторы ФБР. Привлечённые сильным запахом мочи к нему со своих постов уже бежали охранники. Я отошёл в сторону, освобождая им дорогу, и попал под рассеянные капли, которые усыпали мой свитер тёмными точками. Впереди меня ждала долгая дорога домой.

Опустив руки, я подёргал новый ремень на поясе — тяжёлый и чужой, под его блестящей металлической пряжкой было спрятано записывающее устройство. Сначала мне предложили закрепить крошечный микрофон прямо на теле. Но вовремя вспомнив дурацкую привычку Эшера лапать меня, когда вздумается, я отказался. Тогда Мэри, дай ей Бог здоровьичка, заметив, что мне очень не хочется прятать аппаратуру под мышками, предложила неплохую альтернативу. Не знаю, почему она помогла мне. Возможно, прав был Монтеро, и так эта женщина проявляла свой материнский инстинкт. Мэри была штатным психиатром, поэтому как бы Шеф ни старался, избавиться от неё он не мог. В данном случае её подпись была решающей. Каждая резолюция мозгоправа попадала прямиком в кабинеты высокого начальства. Поэтому Шеф, само собой, пыл слегка поумерил.

Агента Монтеро я больше не видел. Взамен, мне дали нового сопровождающего, которого и следовало звать в случае опасности. Его звали Джозеф Кеннел. Из-за предпринятых Эшером мер предосторожности он не мог проникнуть в сам особняк, но всё время отирался поблизости. Перед уходом Джозеф заставил меня выучить номер его телефона наизусть и назвал «кротом». Однако, ни позывной, ни супер-геройские примочки не могли избавить от сжимающего сердце безграничного ужаса.

Мэри подсказала мне, как справиться с приступами паники, но все её советы я впустил в одно ухо, а в другое выпустил, потому что давным-давно выработал собственную систему. Задыхаясь после ночных кошмаров, я считал, как учила меня Анна. Она говорила: «Не думай о том, что увидел — просто считай. Считай до тех пор, пока плохие мысли не улетучатся, и тебе станет легче. Я с тобой, я всегда буду рядом». Боже, как же я скучал по её голосу. А она? Она скучала по мне?

Натянув свитер на голову, я побежал через дорогу. Крепкий кофе ослабил действие «Викодина» и вернул разуму ясность. По дороге в закусочную я ненадолго забежал в супермаркет и со всех ног помчался домой. Моё отсутствие длилось уже три, нет, почти четыре часа. Ждёт ли он меня? Изначально я не планировал возвращаться к Анне. Во всяком случае — не так. Я представлял, что во главе вооружённого до зубов отряда охотников поймаю страшного серого волка, что ещё до рассвета он окажется в стальной клетке, а на самом деле шёл обратно в его логово.

Наверно, я хотел, чтобы меня спасли.

Телефон так и лежал на заднем дворике закусочной, зажатый между стеной и забором. Изогнутая арка ворот защитила его от дождя. Я провёл пальцем по экрану, он засветился и показал мерцающую надпись: «1 пропущенный вызов». По позвоночнику пробежала мерзкая дрожь. Разблокировав экран, я коснулся зелёной иконки «Позвонить».

Гудок, ещё один, ещё… нет ответа. Сунув мобильник в карман, я поднялся на второй этаж. Ключ повернулся, послушно открывая замок. Я перекинул пакет из руки в руку и щёлкнул выключателем.

— Где ты был? — спросил ледяной голос. Я испуганно дёрнулся, чуть не выскочив в отрытую дверь, спасаясь от неведомой ужасной опасности.

Эшер спокойно сидел, развалившись в стареньком кресле так, словно чувствовал себя здесь, как дома. Бесстрастное выражение его лица испугало меня сильнее, чем раньше. Он знает? Неужели выследил? Я был готов встретиться с ним на улице, в закусочной — да где угодно, но не в доме Анны.

Как, чёрт возьми, он вошёл? Ведь дверь была заперта!

— Ходил за молоком, — прошептал я.

Он с любопытством взглянул на пакет из супермаркета.

— Два часа? — последовал вопрос.

Как и обещал, он дал мне время, но, несмотря на это, я всё же придумал спасительное враньё.

— Пока я был в супермаркете, пошёл дождь. Пришлось переждать, чтобы не промокнуть, — сказал я, вытирая ноги о коврик у двери. Ему не понравилось, что я не взял трубку, но сказать об этом он не мог, иначе выплыла бы наружу слежка. Прикусив губу, я задавил самодовольную усмешку и закрыл дверь. Вот так мы оба притворились, что всё хорошо.

Поднявшись из кресла, Эшер прошёл на кухню. Дверца холодильника со звоном открылась — моё сердце пропустило удар — и закрылась. Когда Эшер вернулся в гостиную, его лицо стало чуточку мягче. Слава Богу, я угадал — к концу недели у Анны действительно заканчивалось молоко.

— Ты поел? — неуклонно приближаясь, спросил он.

Я попытался протиснуться мимо, но он преградил мне путь своим большим телом и, взяв за плечи, прижал к стене. Затем Эшер забрал у меня пакет и поставил его на пол.

— Выпил кофе, — пробормотал я. Юлить смысла не было, — и съел пакетик чипсов.

Он неожиданно притих. Взглянув на свои руки, злодей посмотрел на меня. В его глазах стоял невысказанный вопрос. Не дождавшись реакции, широкие ладони опустились на мою талию.

— Где ты ел? Здесь? — проникнув под свитер, пальцы Эшера скользнули над ремнём, ощупывая повреждённую кожу. Я практически чувствовал исходившую от него настороженность.

— Нет, в магазине. Пока пережидал дождь, — выдохнул я. Под мягкими прикосновениями дрожал живот. Подушечки его пальцев пробежались по моим бёдрам, поднялись, обведя пупок, и обхватили бока. Каждый раз, когда он задевал холодную пряжку, моё сердце бежало быстрее. И долго ещё будет продолжаться этот «ненавязчивый» обыск?

Я поднял руки, освобождая ему дорогу по позвоночнику. Пальцы паучьими лапками пробежались вверх, щекотнули под сбившимся свитером лопатки, и он отступил, как бы невзначай деликатно поцеловав мою шею.

— Нужно сменить повязку, — заметил Эшер, отдирая ногтем краешек медицинского скотча. Я почувствовал, как тает призрачное ощущение безопасности.

Ах, так вот для чего был весь этот цирк?! — чуть не воскликнул я, но вовремя заткнулся, прикусив нижнюю губу, и спросил: — Можно, я поставлю молоко в холодильник?

Раздражённо скривившись, он сделал шаг назад — его руки выскользнули из-под моего свитера.

— Молоко? — переспросил Эшер. Я кивнул. — …Конечно.

Я подобрал пакет и двинулся на кухню. Эшер проследовал за мной. Остановившись в дверном проёме, он наблюдал, как я складываю молоко и яйца, которые купил для подстраховки, в холодильник.

— Ты хорошо себя чувствуешь?

Он что, серьёзно? Иисус, Мария и Иосиф, да я ему шею сейчас сверну, как цыплёнку!

— А похоже? — едва сдержавшись, запальчиво спросил я.

— Человеку в твоём положении, полагаю, будет несколько трудно принять сложившуюся ситуацию, — доводя меня до белого каления, принялся рассуждать он. Я с силой стиснул в кулаке ручку на дверце холодильника. — Но со временем, мы все привыкаем чем-то жертвовать.

Я возмущённо задохнулся.

— Ты расстроен, — прошептал он, опустив плечи. Тренч цвета мокрого песка качнулся, на секунду закрыв падающий из гостиной свет. Сверху навалилась тень Эшера — тяжёлая, как его застывшая на пороге фигура.

— Ни хрена себе! Да ты прямо Шерлок Холмс, — прошипел я, разглядывая свои побелевшие костяшки.

Эшер вздохнул, немного успокоенным хамством, которое должно было означать, что я вернулся к «нормальному состоянию». Взглянув на часы, он вытащил из кармана связку ключей.

— Попрощаешься с мисс Анной?

— Нет, — отрезал я. Мы же с ней даже не здоровались. — Оставлю записку. Поехали, — проигнорировав его пытливый взгляд, я зашёл в комнату Джейсона и торопливо набил рюкзак необходимыми вещами. Взял несколько книг, пару рубашек, джинсы и «боксеры», а никакие не «брифы».

Не знаю, подозревал что-то Эшер или нет, но по дороге к машине он не сказал ни слова. Я проглотил за его спиной таблетку «Викодина» — просто, чтобы быстрее заснуть и пережить поездку. Мне хотелось, чтобы всё побыстрее закончилось. Абсолютно всё.

***

— Мама! — горькое слово обожгло язык. Запутавшись в простынях, я лежал на кровати и дрожал от холода, проникавшего в комнату через распахнутую балконную дверь.

Снаружи тихо шелестел дождь, от лёгкого ветерка шевелились прозрачные занавески, и мне показалось, что сейчас, как и тогда, из складок пляшущей ткани появится Эшер. Вокруг, в тусклом сумеречном свете, проступали очертания уже знакомой мне комнаты. Я прижал к губам указательный палец — на них по-прежнему дрожал горестный вскрик, возвращая привычку, от которой, казалось, мне удалось избавиться много лет назад.

Я снова разговаривал во сне. Чёрт. Чёрт, чёрт, чёрт. Когда же это началось?

Не успел я задуматься над новой проблемой, как в комнате на секунду посветлело. Блеснув на входе светлыми волосами, через порог шагнул тёмный силуэт. Он молча подошёл к кровати и, закатав до локтей рукава, сел у моих вытянутых ног.

— Мы так и не сменили твою повязку, — властно прогудел он.

— Может, сначала закроешь окно? — спросил я, стараясь не обращать внимания на командные нотки в его голосе.

Эшер кивнул. Пока он возился со шпингалетами, запирающими балкон, я сел повыше и включил странную лампу-сосульку на прикроватной тумбочке. Комнату мгновенно заполнил тёплый золотистый свет, немного напоминающий каминное пламя. Всё, что сейчас происходило, было нереальным, сказочным — мы вернулись в самое начало. Замкнувшись петлёй, время заперло нас в том же пространстве и вновь запустило старенькую киноплёнку.

— Можно? — остановив руки над моим свитером, спросил Эшер.

— Можно что? — сварливо буркнул я и нахмурил брови.

— Прикоснуться к тебе, — ровным тоном произнёс Эшер. Мысли забегали, перекручивая невинную фразу чуть ли не в акт грехопадения. — Нужно сделать перевязку.

Я отполз в сторону и, кинув на него быстрый взгляд, стащил через голову свитер. Затем снял рубашку и последнюю линю обороны — футболку, оставшись практически нагишом.

— Давай, только побыстрее, — проворчал я. Дрожащие пальцы легко спрятались в складках рубашки, которая по-прежнему лежала на моих коленях. Мне удалось сохранить хоть каплю достоинства, не выдав расползающегося под кожей ужаса.

Тихонько посмеиваясь надо мной, Эшер поставил на кровать докторский чемоданчик Дениэла. Плавно открыв крышку, он достал бинты, медицинский скотч, бутылочку дезинфицирующего средства и ещё какие-то неизвестные мне штуковины. Наблюдая за ним, я вспомнил о сделке с дьяволом, заключённой на пороге квартиры Винченцо. Ах, так вот почему он то и дело спрашивал разрешения. Этот пункт нашего договора Эшер не всегда озвучивал, но непременно уточнял своими действиями. Однако была ещё одна часть, которая совсем вылетела из моей головы.

Потянувшись вперёд, я хлопнул злодея по руке.

— Помнишь, о чём мы договаривались? — фраза прозвучала как обвинение. — Я, между прочим, ещё не задал тебе ни одного вопроса. А ты обещал, что будешь отвечать честно, — сделав паузу, я облизал губы. — Ты обещал.

Эшер страдальчески поморщился. Внезапное пробуждение моей памяти его явно не порадовало.

— Я ничего не обещал, — негромко сказал злодей.

— Что, идёшь на попятный?

— Нет, — после недолгих раздумий, ответил он и слегка прищурился. — Спрашивай, что хочешь. Я постараюсь ответить по мере своих возможностей.

На случай, если я подберусь слишком близко, он оставил себе лазейки. Но Эшер понятия не имел, что меня уже научили плохому.

— Откуда у тебя этот шрам? — спросил я и, немного испугав его, вытянул руку, указывая на виднеющийся в расстёгнутом воротничке островок кожи. Эшер нагнул голову и провёл по шее. Нащупав кривую отметину, он растерянно взглянул на меня. Как же мне это нравилось.

— В шестнадцать лет я попал в аварию на мотоцикле, — всё ещё хмурясь, сказал он. Я знал, на какие вопросы он готовился отвечать: чем ты занимаешься, с кем работаешь, в какое дерьмо ты меня втянул? Нет, это меня больше не интересовало. Сейчас мне нужны были истории, с помощью которых его быстро и надолго упекли бы в тюрьму. Накрыв пояс рубашкой, я с опаской нажал маленькую кнопочку под пряжкой ремня. Записывающее устройство бесшумно включилось и заработало.

— А этот? — снова спросил я, сдвигая палец вниз на другой шрам, что выглядывая из-под рубашки, сбегал по груди.

— Количество вопросов ограничено, — предупредил Эшер.

— Знаю, — раздражённо пожал я плечами.

— Ты уверен, что хочешь потратить их именно так? — спросил злодей.

— Да, — кивнул я.

— Сёрфинг. Мне было двадцать, я считал, что непобедим. Но однажды высокая волна вынесла меня к утёсу прямо на острые скалы, — немного поколебавшись, рассказал он.

Я качнулся вперёд и зацепил край его рубашки. Эшер напрягся. Выпрямив спину, он наблюдал, как я расстёгиваю оставшиеся пуговицы. Отыскав нужный шрам, я ткнул в него пальцем.

— Этот откуда? — моя ладонь зависла над свежим рубцом.

— Презент, оставшийся после поздней прогулки по городским трущобам. Мне повезло — меня нашёл один бездомный паренёк и спас, не дав истечь кровью в безлюдном переулке, — хмыкнул он, с невинным видом, которого я терпеть не мог, наклонив голову.

— Тебя ограбили?

— Нет.

— Тогда, за что ты получил ножом в пузо?

Эшер покосился на шрам, оставшийся от раны, что привела к нашей встрече, и коснулся его. Так же как я, с нежным любопытством, злодей изучал розоватую полоску стянутой рубцом кожи.

— Это была неизбежная жертва, — прошептал он, заработав от меня очередной сердитый взгляд. Мало. Эшер снова увильнул от ответа.

Заметив, что я недоволен, он начал объяснять: «Встреча, на которой я присутствовал, под конец переросла в вооружённый конфликт. Численное превосходство оказалось на стороне наших оппонентов, однако, дабы не мусорить на своей территории, они решили убрать нас поодиночке, обставив это как несчастный случай. Той ночью я потерял четырёх человек».

Шумно вздохнув, я украдкой взглянул на пояс. Микрофон работает? Им же всё слышно? Мой взгляд вернулся к бледной коже, на которой за каждым шрамом крылась собственная история.

— А что… — начал я, но меня остановила вытянутая ладонью вперёд рука.

— Притормози, — выгнув бровь, мрачно усмехнулся он. — Теперь моя очередь.

Уголки моих губ скорбно опустились, стоило вспомнить, что Эшер тоже имеет право на вопросы. Пожав плечами, я предоставил ему это право, всем сердцем надеясь, что он не станет расспрашивать о моей семье или о прошлом. Слишком свежи ещё были кошмары.

— Откуда эти царапины? — он согнул мою руку и провёл по свежим ссадинам на предплечье.

— Винченцо швырнул в меня пивной бутылкой, — ответил я, вспоминая проведённую наедине с безумным итальяшкой ночь. — Я прикрылся рукой, и она разбилась о локоть.

Эшер удивлённо моргнул, даже слегка покачнулся. Эту новость он определённо слышал впервые. Притворное беспокойство меня больше не волновало, поэтому я пошёл в наступление и показал на бледную, змеящуюся по его рёбрам, линию.

— Расскажи про этот шрам.

— Когда мне было лет восемь, я свалился с двухъярусной кровати прямо на пластмассовое копьё игрушечного рыцаря. Хорошо, что фигурка лежала на боку, в противном случае оно могло проткнуть мне лёгкое, — добавил он, словно эта мысль только что пришла в его голову. Эшер проследил за моим взглядом, который я никак не мог оторвать от шрама на его животе. Тихо рассмеявшись, он снова посмотрел на меня.

— Как ты поранил руку?

На задворках сознания мерзко треснула кость.

— Я не знал, как правильно держать пистолет, — нижняя губа задрожала — пришлось её прикусить. Перед внутренним взором встали Майкл и синие глаза Ханны.

Заметив, что я снова плавно скатываюсь в ад, Эшер быстро сменил тему: «Я спрашивал об этом».

Злодей указал на другую руку. Мои пальцы по-прежнему были в ранках и царапинах, которые остались после тяжёлой работы в китайском ресторанчике. Между большим и указательным виднелся почти незаметный ожог.

— Неудачная попытка приготовить вонтоны**. Битый час я воевал с пароваркой. В отместку это изобретение Сатаны заплевало меня кипятком, а он, оказывается, сильно жжётся, — устало пробормотал я.

Видимо, в моём голосе Эшеру послышалось веселье, потому что он тут же мягко хохотнул в ответ. Возможно, так он старался поднять мне настроение, избавив от мыслей о залитой кровью комнате без окон.

— И нечего ржать! Подумаешь, лоханулся, — надулся я, задвинув подальше страшные воспоминания.

— Хмм, верно подмечено. Но скажи-ка мне, откуда взялось сие великолепие? — скользнув вверх, рука злодея легла на моё плечо. Я почувствовал, как сильные пальцы сжали пересекающие его в ширину шрамы-близнецы.

— Не ту собаку разозлил, — пробормотал я, — В один прекрасный день я увидел, как чёртова псина с восторгом чпокает мою игрушку. Естественно, я попытался отобрать своё добро. Пёс слетел с катушек и цапнул меня за плечо. Уж не знаю, почему люди считают золотистых ретриверов милашками. По мне, так все они чокнутые придурки, совсем как пудели, — я нервно рассмеялся и дёрнул плечом, намекая, что мне бы хотелось избавиться от его руки. Он понял. Ладонь поднялась выше и замерла на задней стороне шеи. Чувствуя неизбежность следующего вопроса, я поднял на него глаза.

— А это? — выдохнул он, обведя скрытый под волосами шрам.

— Моя очередь, — ответил я, подняв руку, чтобы шлёпнуть его по пальцам, но тёплое прикосновение уже исчезло. Я застенчиво потёр выступающие на шее позвонки и прикрыл помятый участок кожи волосами.

— Ну и? — спустя несколько секунд моего молчания спросил он.

— Мне ничего не видно, — совсем по-ребячески фыркнул я.

Эшер вслед за мной осмотрел свою рубашку. Между расстёгнутыми краями виднелась только его грудь. Он усмехнулся.

— Что ж. Полагаю, ты прав, — поведя плечами, злодей скинул рубашку. Шикарная ткань с тихим шелестом упала на постель, в полной красе открывая взгляду его обнажённый торс. Я инстинктивно отвёл глаза. Возникло странное чувство, будто в глубине души он до сих пор казался мне недостижимым божеством.

Я насилу смог оторвать от Эшера взгляд. Разве я уже видел его без рубашки? Да, однажды, когда он заставил меня принять ванну. Но тогда я так на него не смотрел — точнее, смотрел, но вовсе не так.

Деликатный свет лампы ласково облизывал подтянутый живот и красиво очерченные мышцы его рук, вырисовывая на фоне тёмного окна великолепный силуэт. На крепком плече виднелся круглый, словно монета, шрам. Наклонившись вперёд, я нажал на него, как на кнопку.

— Рассказывай про этот, — громко сказал я.

— Бандитская пуля, — коротко ответил злодей.

— Как ты её получил?

— Пулю-то? О, это весьма захватывающая история: вылетев из ствола пистолета, она пронеслась по воздуху и попала в плечо, — дразняще усмехнулся он.

Я раздражённо зашипел. Чем дальше, тем яснее становилось, что Эшер привык уворачиваться от честных ответов. Вот только, если он не собирается играть по правилам, я умываю руки.

Я уже был готов натянуть футболку и выйти из комнаты, когда рука Эшера сомкнулась на моей. Он прижал её к кровати, обездвижив меня.

— Я разозлил не тех людей, — серьёзно прошептал он тем же тоном, которым я рассказывал о собаке.

— Они пытались что-то у тебя отобрать? — спросил я, стараясь сохранять между нами дистанцию. Эшер практически нависал надо мной.

— Нет. Наоборот, со мной не пожелали делиться, — он остановился, посмотрев на мои губы. — Поэтому я сам взял то, что хотел.

Выдернув руку, я отбросил футболку, сел прямо и, как мог, спокойно спросил: «Наркотики?».

Он тоже выпрямился. Его глаза невесомо порхали по моему животу, по горлу, по повязке, которую ещё предстояло сменить.

— Оружие, — без опаски произнёс Эшер и добавил. — Обошлось без жертв.

Ага, как же! Так я и поверил!

— Это было в нашей стране?

— Нет. Далеко отсюда, — я снова недовольно насупился, тогда он нехотя добавил: — В Гватемале.

А затем Эшер угрюмо пробасил: «Достаточно. Твой черёд отвечать. Как появился тот рубец?».

Я так обрадовался, что злодей оставил в покое мою шею, что не сразу заметил, куда он указывает его палец. А указывал он на шрам, притаившийся на моём бедре под джинсами. Эшер точно знал, где тот находится.

— С велика упал, когда мне семь лет было… свалился в канаву, вот и весь сказ. Ничего захватывающего.

— Неужели? — он усмехнулся, забавно наморщив лоб.

Не обращая внимания на дурацкие поддразнивания, я спрыгнул с кровати и зашагал туда-сюда по комнате, чтобы размять ноги и, главное, оказаться подальше от Эшера. Как раз вовремя, потому что он наклонялся всё ниже и ниже. Мне не хотелось, чтобы тот, кто был старше, переступив физические границы, легко перехватил контроль над ситуацией. Поэтому, я принялся расхаживать вокруг кровати, рассматривая, тем временем, его спину.

Гладкую белую кожу пересекали несколько косых линий. Кроме старых ран я заметил несколько свежих, едва затянувшихся шрамов, которых не было ещё несколько месяцев назад.

— Чем ты так располосовал спину?

— Граблями, — легко пояснил он.

— Граблями? — удивлённо повторил я.

— Да, — твёрдо ответил Эшер, ясно давая понять, что объяснений не будет.

Возможно, но совершенно невероятно. Я просто представить себе не мог, как этот утончённый дьявол неловко валится на плебейские грабли. Что-то не клеилось. Вот если бы на него напал некто, питающий хоть половину той ненависти, что теперь испытывал я — это был бы более правдоподобный вариант.

— Правда? — прошептал я, коснувшись неровных выцветших полос, гладких и прекрасных в своём несовершенстве. Они были совсем не похожи на шершавые контуры ожогов Винченцо.

В этот момент, перекинув руку через плечо, Эшер схватил моё запястье. Захват, словно железный капкан, пригвоздил меня к месту, но ненадолго. Последовал сильный рывок — я упал на кровать и, встав на четвереньки, пополз к её противоположному краю. От нового рывка я опрокинулся навзничь и остался лежать, чувствуя под спиной большую мягкую подушку.

Сердце взорвалось в груди, рассыпав по венам миллионы осколков. Эшер опустился. Когда наши тела соприкоснулись, а лицо окатило его дыханием, я пропыхтел: «Очередная сделка псу под хвост, да?».

— Можно и так сказать, — рассеянно ответил он, напрочь забыв и об откровениях, и о шрамах.

— Хоть одна из них прошла, как положено? — скептически спросил я. В то же мгновение черты злодея осветила мальчишеская улыбка.

— На самом деле — довольно много, — его рука легко пробежалась по моим волосам. — Шрамы остались только после неудач.

Я молча смотрел на злодея, позволив его словам просочиться в сознание. Сейчас я видел все его трещинки, все, обычно заполненные ледяным спокойствием, пустоты. Он был уязвим. Он прятался за безжизненной маской так же, как я за маской придурка. На мгновение мне стало стыдно. Когда же я успел так низко пасть? Неужели ради того, что мне казалось высшей справедливостью, я предам и уничтожу всех окружающих меня людей?

Эшер прервал сеанс самокопания мимолётным поцелуем. Его губы слегка вибрировали, а пальцы путались в моих волосах. Бабочки в животе, расправив крылья, поднялись к горлу. Окутав своим колдовством, Эшер заключил меня в сладкие объятия, заставил тосковать о себе и забыть обо всём на свете.

Здесь, в четырёх стенах, защитивших и спрятавших нас от остального мира, я увидел Эшера Пикетта совсем с другой стороны. Сейчас он не был акулой криминального мира, за которой охотились и которую ненавидели все полицейские ищейки страны. Он не был бизнесменом или медийной персоной. Он не был главарём банды, пользующимся безграничным уважением своих подчинённых. Он был просто… Эшером. Моей тайной пещерой в пучине морской. Как же я мог поверить, что он бросит меня на растерзание волкам?

Больше не сопротивляясь, я растворился в его ласках, приняв их как должное. Кошмары исчезали, развеянные горячим дыханием, обжигающим мою щёку. Каждое новое прикосновение вытесняло из памяти жуткие образы. Соблазнив тело, он взял под полный контроль моё сознание. Эшер испортил меня, и мне это нравилось.

На талию упали его руки и сильно рванули штаны. Распахнув глаза, я панически наблюдал, как он пытается вслепую расстегнуть ремень. Чтобы помочь, я приподнял бёдра. Звякнул металл, и пояс полетел в сторону. Под весом пряжки его унесло к противоположной стене. Я вспомнил, сколько может стоить такое устройство, и поморщился. А потом до меня дошло, что оно до сих пор работает.

— Стой, — ахнул я, отрываясь от его губ, чтобы украсть глоток воздуха. — Подожди, — вот же кретин! Я не выключил эту чёртову штуку!

— Да уймись ты! — рыкнул я, сквозь поцелуи, осыпавшие горло, грудь и даже заклеенный марлей живот.

— Хмм? — нетерпеливо промычал он.

— Давай включим музыку.

Наверно, в его голове тоже была полная каша. В считанные секунды на лице моего злодея промелькнула череда выражений: от замешательства до озорного восторга. Неожиданный парад эмоций Эшер завершил кривой улыбкой: «Зачем?»

— … не хочу, — я сухо сглотнул. — Я не хочу, чтобы они… меня услышали, — под конец фразы голос скатился в почти беззвучный шёпот.

В подтверждение я нагло посмотрел на дверь. По правде говоря, речь шла о копах, которые потом прослушают плёнку, но и обитатели дома беспокоили меня не меньше.

Беспечно улыбаясь, Эшер поднялся с кровати. Захотелось, чтобы он всегда был таким. Захотелось поверить, что вся радость и счастье, которые он чувствовал рядом со мной, были реальны. Тщетность этих желаний причиняла боль, а моя разбитая на куски гордость постепенно превращалась в пыль под его ногами.

Щёлкнув выключателем рядом с баром, Эшер зажёг россыпь голубых огоньков. Одновременно с этим не пойми откуда выскользнула тонкая панель. Длинные пальцы задели несколько кнопок. Первая включила стереосистему, а вторая — выбрала саундтрек. Украдкой поглядывая на Эшера, я подобрался к ремню и выключил шпионскую машинку. Хватит, больше им нечего здесь слушать.

Вскоре Эшер вернулся. Он принёс пульт дистанционного управления и презерватив. Чёрти б его драли, я чуть не завопил во всё горло! Как? Как могло быть нечто столь интимное с человеком, которого я ненавидел всей душой? Под покачивание матраса я, наклонив голову, наблюдал, как он устраивается на кровати. Меня покоробило его блаженное спокойствие. Он был прекрасен, как жёлтая азалия*** в саду моей матери. Чудесный цветок, чья смертельно ядовитая красота, попав в кровь, убивала почти мгновенно. Эшер мог бы убить меня так же легко.

Он касался меня так нежно, так бережно, словно я был особенным, словно имел хоть какую-то ценность. Его дыхание согревало кожу, покрывая хрупкую поверхность запретной квинтэссенцией страсти, опьяняющей чувство собственного достоинства. Хотелось верить, что во всём этом был смысл, что он ласкал меня не просто так из прихоти, что я не просто расходный материал после использования годный только на помойку. Я хотел, чтобы он желал меня.

Обняв за талию, он притянул меня ближе — горячие губы с лёгкостью отыскали мои. Выпустив из пальцев смятые простыни, я прижал ладони к ширинке его брюк и завозился с молнией. Губы обжёг острый смешок. Вместе с этой болью меня затопило отчаяние, выступив в уголках глаз солёными слезами. Почему я стал жертвой? Почему превратился в козла отпущения? Как же он может так ко мне прикасаться, если ему всё равно? Под тяжестью ощущений история Роджера затрещала по швам, и логика, наконец, отступила. Прошу тебя, чувствуй. Почувствуй меня. Ты должен.

Не ведая об идущей в моём сердце битве, о горьком знании, засевшем в моей голове, Эшер осыпал меня поцелуями. Всегда во время близости он знал, о чём я думаю, и подстраивался под мои эмоции. Эта его способность была сродни волшебству. Раньше я не придавал ей особого значения, но теперь, когда злодей, казалось бы, не заметил моих страданий, забеспокоился. А может, он просто неправильно их понял, потому что через пару секунд огорошил вопросом: «Живот болит?».

Я посмотрел на толстый кусок марли, прикрывающий рану от скальпеля, и бездумно кивнул: «Болит».

— Мне остановиться?

Нет! Нет! Не останавливайся! От острого желания принадлежать ему хотелось кричать. Принадлежать не бездушной, обратившей меня в мишень, холодной машине, а живому человеку. Я снова хотел услышать его тихий смех. Как же я жалок. Господи, пусть он проснётся, пусть позаботится обо мне.

И я поверил. На миг, на мгновение — я поверил в это. История Роджера, отступив, исчезла под тяжёлой крышкой колодца, где пряталось ужасное «тогда», а всё моё бесхребетное слабое существо растворилось в невероятном «теперь», в котором были только мы: только я, Эшер и его пальцы на моей обнажённой коже.

— Нет, — прошептал я.

Мелодия без слов, звучавшая из проигрывателя, немного мешала подстроиться под его дыхание. Он уложил меня на спину и бережно, чтобы не потревожить рану, помог откинуться на подушку. Наши губы снова сомкнулись. Как всегда, он был собран и спокоен. Я же отчаянно тянулся к нему, каждым движением выдавая свои желания. Цепляясь за его волосы, шею, за плечи, я стремился прижаться, перекрыть разделяющее наши тела расстояние, и почти не слышал внутренний голос, истошно умоляющий: «Остановись!».

Рядом негромко щёлкнул ящик прикроватной тумбочки. Вскоре колечка сфинктера коснулась прохладная липкая влага. Почувствовав его пальцы, я закусил губу и закачался на плавных волнах струящейся в воздухе мелодии. Всё тело восторженно зазвенело, когда он приник к моей покрытой синяками груди. Тёплые губы нашли сосок, ласковый язык обвёл ореол и, поднявшись по спирали, подразнил затвердевший кончик. Я плавился под его руками, заявлявшими права на моё разбитое, никому не нужное тело.

Эшер провёл по животу вниз — туда, где уже напряглись в ожидании мышцы. Требовательные прикосновения вселяли непостижимое чувство безопасности. Я знал, что больше не могу ясно мыслить, но меня это не волновало. Тогда, не волновало.

Понимал ли он, что я чувствую в его объятиях? Отдавал ли отчёт, к чему это могло привести? Учитывал ли мою неопытность и незрелость в делах сердечных? Мне нравилось думать, что нет. Мне нравилось думать, что он не был настолько жесток.

Но прямо сейчас, оказавшись в его власти, я бросил рассуждать и обхватил двумя руками сильное тело. Посчитав, что я готов, он прижался теснее. Эластичный презерватив немного притушил жар его члена. Я почувствовал себя неуютно, ведь раньше мы им не пользовались.

Преодолев небольшое сопротивление, Эшер мягко вошёл. Одновременно с бережными толчками меня охватило удовольствие. Насыщенная им кровь наполнила мой член, который тут же выгнулся, касаясь набухшей головкой живота.

Вздохнув, Эшер опустился ещё ниже. Его лицо оказалось совсем близко. Мне нравились полуопущенные от наслаждения веки, приоткрытые губы, с которых срывались хриплые низкие стоны, тени на левой щеке, в танце подчёркивающие высокие скулы. Сумеречная граница, пробежав по горлу, разделила его тело на светлую и тёмную стороны, на жизнь и смерть.

Я очень хотел разгладить пересекавшую бледный лоб глубокую морщинку, но не осмелился отпустить его плечи, чтобы не испортить идеальной картины. Вместо этого мои пальцы опустились и, обласкав подушечками каждый шрам, пробежали по слишком гладкой на ощупь коже. Эшер двигался всё быстрее, и я, искренне отвечая на жаркое проникновение, согнул ноги, что было сил, обхватив его бёдра.

Неожиданно всё прекратилось. Разочарованно застонав, я посмотрел в его глаза. Серые, затянутые туманом, омуты наблюдали за мной с бесстыдным любопытством. А затем мой член оказался в тепле его ладони. Эшер задвигал рукой, слегка сжимая в кулаке ствол. Скользнул по кончику и распустил пальцы. Едва задев головку, они вновь обхватили основание. Чёрт, он меня дразнит, что ли?

Я поднял взгляд к безупречно ровному потолку. Член, жадно пульсируя, подёргивался в руке, что терзала его медленным, нарочито нудным трением. Колени судорожно сжимали призрачный силуэт. Я снова высоко мучительно застонал почти в такт взметнувшемуся пассажу и, проклиная про себя собственную несдержанность, закатил глаза.

— Чёрт, — прошипел я, — в его груди бархатисто пророкотал мрачный смешок. Так, наверно, сытый кот играет с мышкой, перед тем как её съесть.

Повернув мою голову, Эшер приник к губам. Один за другим он высасывал из меня, тающие в горле стоны. На щеках проступил яркий румянец. Мне было жарко, так жарко. Вцепившись в простыни, я рванул их на себя, когда рука Эшера задвигался быстрее. Вколачиваясь под острым углом, он заставлял меня ещё крепче стискивать его ногами. От глубоких набирающих скорость толчков я вздрагивал и почти плакал.

Очень скоро постель промокла от моего пота. Простынь в онемевшем кулаке, стала похожа на резину. Ухватившись за изголовье, Эшер подтянулся выше и сильно сжал мой член. Я взвизгнул и затравленно оглянулся.

— Ты запер дверь? — выдохнул я.

— Тише, — понимающе усмехнувшись, мурлыкнул он и тут же заставил застонать, как в третьесортном порно. Вспомнив про пульт дистанционного управления, я зашарил по тумбочке. Мой палец нажал на длинную вертикальную кнопку, чтобы увеличить громкость, но музыка неожиданно стихла.

Эшер остановился, и мы вместе посмотрели на замолчавший проигрыватель. Он рассмеялся. Прихлопнув ладонью рот, я нажал злосчастную кнопку. Музыка зазвучала вновь, а я нашёл на пульте значок «+» и втопил его до предела. Лёгкая мелодия бухнула по барабанным перепонкам, как тяжёлый металл. От басов задрожали стены и окна.

Отбросив ненужный теперь пульт, я обнял Эшера за шею и притянул к себе. Чтобы не упасть, он выпустил мой член, обеими руками схватившись за изголовье кровати. Его губы теперь были слишком далеко, чтобы заглушать мои стоны.

Эшер вывел меня на вершину, и я, благодарно закричав сквозь грохочущую мелодию, сорвался вниз. Смяв мои губы жёстким поцелуем, он кончил вслед за мной. В этот кристально чистый миг я пожелал, чтобы время остановилось.

Но оно пошло дальше, неумолимо приближая момент, когда я страшно пожалею о том, что натворил.
    Комментарий к Глава 22. Кексик с горчинкой.
    *диаграмма Венна (также используется название диаграмма Эйлера — Венна) — схематичное изображение всех возможных пересечений нескольких (часто — трёх) множеств.

**вонтоны или хуньтунь - китайские пельмешки. 

***аза́лия (лат. azalea) — собирательное название некоторых красивоцветущих видов растений из рода Рододендрон (Rhododendron). Азалия относится к семейству вересковых. В странах востока азалию считают символом женской красоты. В Японии ее называют &quot;одурманивающий похотью цветок&quot;. Азалия ядовита из-за содержания в ней гликозида андромедотоксина. Запах цветущих зарослей рододендрона вполне может привести к головокружению, потере сознания, тошноте, рвоте.
В Англии в XIX веке жёлтую азалию называли &quot;царским цветком русичей&quot;.

========== Глава 23. Мерзкий кексик. ==========

Эшер помог мне помыться, сменил повязку и ушёл.

Чмокнув напоследок в макушку, он исчез за дверью. Сидя на краю его постели, я бездумно пинал ногой злополучную пряжку и пытался понять, что же чувствую: вину, стыд или всё вместе.

От физической нагрузки мышцы размякли, тело потяжелело, а глаза так и норовили спрятаться за сонно прикрытыми веками. Когда мы закончили заниматься любовью, Эшер убавил громкость — теперь музыка тихонько шелестела, ненавязчиво заполняя образовавшуюся в голове пустоту.

Я заснул и, проснувшись с первыми лучами солнца, почувствовал, что тело отдохнуло, набралось сил, но душа по-прежнему устало сгибалась под тяжестью горьких сомнений. Рассвет, тайком прокравшись сквозь занавески, залил солнечным светом пустую комнату. Никого. В груди отчего-то тоскливо сжалось сердце.

На ручке антикварного кресла в дальнем углу висел мой рюкзак. Медленно поднявшись, я достал из него свежее бельё, чистые джинсы, толстовку и переоделся. Наверно, мне стоило бы вернуться в кровать, спокойно полежать, понежиться в лучах ласкового солнышка, но из бокового кармана на простыни выпал мобильник. Зловеще сверкнув глянцевым корпусом, он мгновенно вернул меня с небес на землю.

О, да.

Я поднял опасный подарочек, повертел в руках и провёл пальцем по тёмному экрану. Железная ещё сутки назад решимость постепенно таяла. Мне всё меньше и меньше хотелось рушить жизнь Эшера Пикетта, ведь на губах ещё оставался сладкий след его поцелуев.

Чёрт!

Нацепив ремень, я вышел в коридор. Босые пятки сами понесли меня вниз по лестнице. Судя по звукам, на кухне определённо что-то происходило. На цыпочках я неслышно подошёл к распахнутой двери и осторожно заглянул внутрь.

У барной стойки стоял Дэниел. Распластавшись по всей поверхности, он пытался открыть маленький ящичек на противоположной стороне мраморной столешницы. Над дверцей холодильника торчали всклокоченные кудри Винченцо, который, бурча под нос, копался здоровой рукой на полках. Врач-недоучка поднял голову и весело посмотрел на меня.

— Утро доброе, — лениво произнёс он, сопроводив приветствие громким треском задвинутого ящичка. Прокрутив на указательном пальце штопор, Дэниел подкинул его в воздух и ловко поймал другой рукой.

— Босиком не входи, — многозначительно взглянув на мои ноги, предупредил Винченцо. — Дэниел только что разбил стакан.

— Хорошо, — недолго думая, я вернулся в холл и обул уже ставшие родными грязные зелёные «конверсы».

— Как ночь прошла? Выспался? — спросил Дэниел.

Я почувствовал, что краснею, и отвернулся, стараясь прогнать из мыслей прочно засевшего там Эшера. Для утренней беседы эта тема совсем не годилась.

— Чем это вы тут занимаетесь? — спросил я, разглядывая распахнутые настежь кухонные шкафчики.

— Я есть хочу, — раздражённо вздохнул добрый доктор. — У Дженни сегодня выходной, Алрик спит, вот мы и… Эй! — замолчав на секунду, он кинул на меня косой взгляд. — Ты, случаем, не готовишь?

— Обрыбишься, жопорукий, — ответил за меня итальяшка.

— Вообще-то готовлю, — спокойно возразил я. — Но только не для Винченцо.

Дэниел ухмыльнулся и спросил: «А для меня?»

Позади со страшным грохотом захлопнулся холодильник. Подпрыгнув от неожиданности, мы обернулись к злющему Винченцо. Сегодня он не прятал потухший глаз под повязкой, отчего выглядел ещё опаснее, чем обычно.

— Да без проблем, — сказал я. Его губы сжались в тонкую линию, несомненно, пряча едкий, как кислотный дождь, комментарий. — Чего желаете?

— Блинчиков, — хлопнул в ладоши доктор.

— Фу, гадость, — прорычал итальянец.

— Ладно, фиг с тобой. Заказывай, — щедро предложил я свои услуги. — Я сегодня добрый.

Каждый из двух стоящих передо мною мужчин удивился по-своему: один слегка приоткрыл рот, а другой сердито нахмурил брови.

— Он любит яичницу, — обменявшись с товарищем взглядами, прошептал Дэниел. — А ты, смотрю, немного повеселел.

— Правда что ли? — спросил я и пожал плечами.

Несмотря на безумную круговерть, произошедшую с момента нашей последней встречи, я не почувствовал изменений. Что бы мне ни было известно об этих ребятах, они оставались всё теми же и вели себя так же. В привычной почти домашней атмосфере даже дышать стало легче.

Замесив тесто, я достал две сковороды и поставил их на огонь. Под безмолвными взглядами я одновременно напёк блинов и пожарил глазунью. Яйца шипели, блинчики подрумянивались: стараясь уследить за процессом, я выкинул из головы все лишние мысли.

Вскоре Дэниел оправился от удивления и принялся с любопытством шнырять вокруг, словно ребёнок, который в первый раз увидел, как мама готовит завтрак. Мамочка, а откуда берутся блинчики? В какой-то момент мне захотелось послать его куда подальше, но возможность посмеяться над неумёхой пересилила этот порыв.

Закончив с блинами, я поставил перед Дэниелом ароматно дымящуюся тарелку и подкинул к яичнице Винченцо несколько полосок поджаренного хрустящего бекона.

— Приятного аппетита.

— Позавтракаешь с нами? — берясь за вилку, спросил мой итальянец.

Я подумал и ответил: «Нет».

— Ты должен поесть, — сказал он.

Должен ли? Винченцо прав, но мой желудок был с ним не согласен.

— Я лучше сока выпью, — под свирепым взглядом головореза я наполнил стакан богатым витаминами и микроэлементами напитком.

— Ешь, — толкая ко мне свою тарелку, проворчал он.

— Чего это? — спросил я.

— Это еда — штука, от которой в организме прибавляется сил и энергии.

— Но я же для тебя приготовил.

— Вот сам и лопай эту пакость, — огрызнулся он.

— Ты ведь даже не пробовал, — тупо ответил я.

— У меня глаз-алмаз. И так вижу: хавчик — дрянь.

— Не хочешь — выбрасывай. Я не голодный.

— Давайте, я съем, — встрял в назревающую перепалку Дэниел.

— А ну, цыц! — сердито зыркнув на товарища, громыхнул Винченцо и повернулся ко мне: — Слышь, ты. Сам приготовил — сам и ешь. Я бы с превеликим удовольствием спустил твою стряпню в унитаз, да жаль продукты переводить. Может, если ты отведаешь собственной отравы, в следующий раз будешь старательнее подходить к делу.

Я так разозлился, что руки затряслись. Отравы? Да как он посмел? Схватив вилку, я со всего маху вонзил её в идеальный желток и вместе с кусочком бекона отправил в рот. Спустя минуту яростного жевания ничего плохого в яичнице не обнаружилось.

— Очень вкусно! — возразил я.

— Так доедай, — фыркнул он, указывая на тарелку.

— Не хочу, — невозмутимо ответил я. С какого ляда он вдруг стал таким придурком? Взглянув на Дэниела, я подвинул тарелку к нему. Только бедный «почти доктор» потянулся к вилке, как Винченцо шлёпнул его по руке. Яичница перекочевала обратно ко мне.

— Не пойдёт, — прорычал он. — Ты пожарил, ты и съешь. Вот так.

— И блины тоже?

— Минуточку! Я не согласен, — пискнул Дэниел, подтягивая тарелку с блинчиками поближе. Для пущей безопасности он прикрыл её руками.

— Вот так, Дэниел. А ты как думал? — проворчал я.

— Да ешь ты свой дурацкий завтрак, — простонал Винченцо.

— Хорошо воспитанный человек никогда не откажется хотя бы попробовать блюдо, которое приготовили специально для него. Скажи, тебе обязательно так говниться?

— А как же иначе я на жизнь заработаю?

— Продавай своё шикарное тело, — сделав глоток сока, предложил я, — коли трипперка не боишься.

— Жаль обламывать, но у тебя денег на меня не хватит, — ткнув пальцев в грудь, заявил он.

— Серьёзно? А на вид так себе — дешё-ё-ёвочка, — усмехнувшись, протянул я.

— Сдаётся мне, ты только что сделал одиннадцать ошибок в слове «красавчик».

— На моей памяти ещё никто так кардинально не менял толковый словарь.

— Видишь, со мной ты каждый день можешь узнавать что-то новое, — хмыкнул Винченцо.

Вздохнув, я отвёл взгляд: «Как же тебе, наверно, одиноко на своей колокольне».

— Ничего. Зато вид отсюда потрясный.

— Вы так сутки напролёт можете, да? — с набитым ртом прокомментировал Дэниел. Восторженно улыбаясь, он энергично пережёвывал блинчик.

— Ешь давай, — Винченцо подцепил вилкой кусок яичницы и протянул её мне. — Глянь, до чего ты меня довёл? Я даже готов поиграть в паровозик.

— Да ладно. В паровозик? Ну, тогда я твой навеки! — вдруг согласившись, я потянулся через стойку и взял из его руки вилку, но, не донеся до рта, спросил: — Эй, почему паровозик не гудит?

Недоверчиво уставившись на меня, он крепко сжал челюсти и процедил через силу: «Ту-у-у… ту-у-у…».

— Эх, — вздохнул я, опустив вилку. — Плохо.

— Сучок лакированный, — мягко хохотнул Винченцо. — Ешь, я сказал! — потребовал он.

Внезапно головорез схватил с тарелки кусок бекона и попытался засунуть мне в рот. Быстро соскочив с табурета, я с гоготом наблюдал за тем, как Винченцо неуклюже огибает стойку, словно копьём потрясая зажатым в кулаке мясом. Однако шаг за шагом он быстро загнал меня в угол. Прижав к стене, Винченцо преградил мне путь раненым плечом и поднёс бекон к самому лицу.

— Открывай рот.

Я хрюкнул и затряс головой.

— Открывай, кому говорю!

— Доброе утро… — послышался тихий голос. Мы замерли.

Заглянув под руку Винченцо, я обнаружил неловко застывшего в дверном проёме Алрика. На усталом лице встревожено светились голубые глаза. Нависающий надо мной итальяшка, повернув голову, проследил за моим взглядом. Впрочем, руку с беконом он так и не опустил.

— Всё хорошо? — спросил Алрик. Рядом с ним стоял Эшер. Его лицо осунулось ещё больше, чем ночью. Увидев меня, он подавил зевок и нахмурился — губы плотно сжались, а по совершенному лбу побежали морщинки. Чёрт, неужели догадался? Неужели он понял, что скрывается в пряжке моего ремня? Минута напряжённой тишины — и серые глаза переместились на Винченцо. Атмосфера в кухне заметно сгустилась.

— Утречка, — Дэниел стал единственным, кто осмелился заговорить.

Вдруг, без объявления войны, Эшер резко шагнул вперёд и, протиснувшись мимо Алрика, подошёл к нам. Отведя в сторону поднятую руку Винченцо, он схватил меня за запястье.

— Идём-ка, прогуляемся, — негромко сказал он.

— Чего? П-погоди! — вскрикнул я, задев плечо итальянца, когда Эшер отодрал меня от стены. Спотыкаясь и раскачиваясь из стороны в сторону, я спешил за быстро шагающим злодеем. Таким макаром мы промчались из конца в конец огромного дома и оказались перед очередной дверью, по мановению его руки выпустившей нас на свежий воздух.

Эшер остановился лишь раз, да и то лишь затем, чтобы убедиться, не потерялся ли я где-нибудь по дороге.

— Эй, — крикнул я, — ты чего творишь, а?

Он опустил голову: лоб постепенно разгладился, лицо вновь приняло обычно бесстрастное выражение, даже глаза, казалось, стали светлее.

— Извини, — спокойно ответил он, ласково убирая волосы с моего лба. — Как ты себя чувствуешь?

— Хорошо… — ответил я робко и потряс запястьем, которое он по-прежнему крепко сжимал в руке. — Может, отпустишь?

Длинные пальцы медленно разжались и, к величайшему удивлению, скользнули в мою ладонь. Не сказав больше ни слова, мы двинулись дальше.

— Э-эй! — проворчал я, пытаясь освободить руку. — В чём дело? Куда ты меня тащишь?

— Хочу разнообразить наше общение, — ответил он.

Я удивлённо моргнул. Зачем он выдернул меня из кухни и поволок незнамо куда? Почему он так разозлился? Зачем взял за руку? От всех этих вопросов я снова разволновался, не в силах понять новую сторону его характера.

— Разно… образить? — повторил за ним я и тут же насмешливо добавил: — Ты что, никогда не держался за руки?

Он покачал головой.

Незнакомое чувство рассыпалось мурашками по спине — я перестал дёргаться. Вот это сюрприз! Неужто он серьёзно? Мы шли по огибающей особняк дорожке. В моей ладони покоилась тёплая рука, и я неосознанно расслабился, чувствуя, как отступает покорённая его искренностью гордость.

Изогнутая змеёй дорожка взобралась на поросший сухой травой и увядшей зеленью холм. Сначала я не узнал это место, но как только в поле зрения вернулся огромный дом, всё понял. Мы просто обошли его с другой стороны.

— Ой, это же твоя комната! — воскликнул я, указывая на второй этаж, где за коваными перилами были гостеприимно распахнуты балконные двери.

Эшер легко улыбнулся и выпустил мою руку, когда я направился прямо к высохшему фонтану посреди заброшенного сада.

— Где мы? — спросил я.

— В саду моей матери. Со времени её отъезда за ним никто не ухаживал, поэтому и смотреть тут особо не на что. Но с этим местом у меня связано множество хороших воспоминаний.

Я обернулся и внимательно посмотрел на него. Стыд гадким червяком ворочался внутри, проедая моё насквозь лживое нутро.

— Зач… зачем ты привёл меня сюда?

Лицо Эшера осветила та самая задорная мальчишеская улыбка, что раньше заставляла трепетать моё сердце, теперь же осталась лишь тупая боль. Поддавшись гордыне, я больше не заслуживал этой улыбки.

Эшер подошёл ко мне и, снова взяв за руку, повёл к фонтану. Мы двигались против часовой стрелки, взяв курс на скамейку, что стояла вся в облупленной коричневой краске у заросшей сорняками клумбы.

— Посидишь со мной? — беспечно спросил он.

Почувствовав на поясе невероятную тяжесть, я плюхнулся на скамейку. Эшер присел рядом. Между нами повисла уютная тишина. И чем спокойнее становилось, тем больше мне хотелось её разорвать.

— Зачем мы сюда пришли?

— Тебе здесь не нравится?

— Не в этом дело… — прежде чем продолжить, я постарался сформулировать вопрос про себя. — Почему тебе вдруг захотелось прогуляться?

Улыбка растаяла — Эшер опустил взгляд, прикрыв светлую радужку мягкими ресницами цвета шоколада. Длинные, с немного загнутыми вверх кончиками, они были такими пушистыми, что мне немедленно захотелось прикоснуться к ним. Я лишь смотрел на злодея, а моё сердце билось всё чаще. Пристально вглядываясь в черты его лица, я заметил признаки борьбы, которую он вёл в поисках ответа. Вина стальными оковами сдавила грудь, и когда Эшер, наконец, улыбнулся, я вновь почувствовал тупую ноющую боль.

— Ладно, проехали, — сказал я, прерывая ход его мыслей, и добавил: — Мне нравится гулять. И свежий воздух я люблю. Спасибо, что привёл меня сюда.

Он поднял удивлённые глаза, в глубине которых спряталось искреннее облегчение. А затем наклонился и дал попробовать свою улыбку на вкус. Откинувшись на спинку скамьи, я ощутил, как вспыхнувшее в груди пламя сжигает стальные оковы.

Под лучами юного солнца песочные пряди его волос превратились в золото, окатив ярким светом широкие плечи. Я не мог отвести от него взгляд, упиваясь каждой чёрточкой, каждой морщинкой, чтобы они навеки отпечатались в моей памяти. Реальность исчезла — всё это казалось мне сном.

— Так значит… — начал я, насладившись поцелуем. — Этот сад разбила твоя мама? Тогда почему он почти… погиб?

— Думаю, мне просто в голову не приходило заботиться о растениях. Я всегда был твёрдо уверен, что однажды она вернётся.

Я посмотрел на увядшую клумбу, на неряшливо разросшиеся кусты, на шабаш, устроенный сорняками. Как же его мать ухаживала за садом? Может, нанимала садовников? Или, как и моя, она любила возиться в земле? Вдруг из колодца памяти вырвались и заиграли на свету её волосы. Я вспомнил их глубокий рыжий цвет и толстые кудри, что раскачивались под лёгким ветерком. Вокруг неё кивали головками жёлтые цветы, а на руках были розовые испачканные землёй перчатки. Она повернулась ко мне и звонко рассмеялась.

— Маффин, — пробился сквозь воспоминания голос Эшера, — Маффин, ты здесь?

 Вздрогнув, я вскинул голову и глубоко вдохнул свежий холодный воздух.

— Прости, завис. Есть у меня такая дурацкая привычка, — усмехнулся я, нервно облизав нижнюю губу.

— О ком ты думал? — его голова невинно склонилась к плечу.

— О маме, — не задумываясь, ответил я, и если бы не следующий вопрос, то сам не заметил бы, что сказал.

— Как её звали?

Мой мир покрылся льдом. Отвернувшись, я крепко стиснул пальцы на гипсе.

— Не помню, — солгал я, потому что не хотел вспоминать. Как Алиса, я искал свою маленькую, наполненную жидкой амнезией бутылочку*.

— Скажешь когда-нибудь? Если вспомнишь, — удивив меня, спросил он.

— Зачем это? — фыркнул я.

— Я хочу лучше узнать тебя.

Поймав его взгляд, я смотрел в серые омуты до тех пор, пока странная застенчивость не заставила меня опустить веки. Голова упала, коснувшись подбородком груди.

— Ну да, — я сухо рассмеялся, решив превратить всё в шутку, — лучше. Может, ты хочешь знать мой любимый цвет? Или какая мне нравится еда? Или кем я хотел стать, когда вырасту?

— Всё вышеперечисленное, — усмехнулся он.

Блин, да что это с ним?

— Ты первый, — вызывающе сказал я, боясь, что разговор снова зайдёт о маме.

— Хм, — пробасил он и, запрокинув голову, принялся следить за дрейфующими по небу облаками. — Зелёный и пицца. По поводу же того, кем я гипотетически хотел стать в детстве, ничего не скажу, потому как не знаю. Раньше меня об этом не спрашивали.

— Даже, когда ты был маленьким? Неужели никто ни разу не спросил, хочешь ты быть пожарным или космонавтом? Такого не бывает, — съязвил я.

Ещё одна милая улыбка. Я поморщился, вспомнив, что её не достоин.

— Нет. Априори считалось, что я унаследую семейный бизнес, — сказал Эшер. — А ты?

Ну что за отстой? Маленькому Эшеру не дали даже шанса помечтать. Я нахмурился и вспомнил свои глупые фантазии.

— Довольно долго я хотел быть пожарным, — признался я. — Ну, или Бэтменом. Ясен пень, ни тот ни другой из меня не получился. Встретив Анну, я подумал, что было бы неплохо стать поваром и, может быть, однажды открыть собственную забегаловку, — устало вздохнув, я ссутулил плечи. — Я и правда очень по ним скучаю.

— Кстати, ты мне кое о чём напомнил… — после минуты молчания внезапно сказал он и, немного покопавшись, достал что-то из кармана пиджака.

Сначала мне показалось, что это маленький, покрытый древесным орнаментом медальон. Но Эшер протянул руку поближе, и я увидел брелок для ключей с крошечной изображённой на нём закусочной Анны.

Выхватив безделушку, я принялся вертеть её в пальцах, рассматривая мельчайшие детали, цвета и надписи на восхитительно точной копии моего убежища.

— Что это? — спросил я.

— Подарок. Теперь, где бы ты ни оказался, твоя любимая закусочная всегда будет с тобой.

Он что, хочет, чтобы я окончательно почувствовал себя дерьмом? Откуда взялась эта доброта? Чёрт, вина пожирала меня живьём.

— И в чём подвох? — пробормотал я, ощупывая брелок на предмет спрятанных в нём маячков. — Какой он малюсенький. И цвета совсем не те, — я всё крутил подарок, убеждая себя, что эта милота совсем не тронула моё сердце.

Выбросив вперёд руку, Эшер резко выдернул брелок из моих пальцев.

— Что ж, если тебе он не нужен… — вздохнул он.

На мгновение я подумал, что действительно причинил ему боль и захотел извиниться, но, увидев его ухмыляющуюся физиономию, понял — он снова играет со мной.

— Эй, — вскрикнул я, — я этого не говорил. Верни брелок на родину.

— Отдам-ка я его мисс Анне.

— Ты же сказал, что этот мой подарок. А ну быстро вернул, — я потянулся за мини-закусочной, но Эшер поднял её выше, так что пришлось взобраться с ногами на скамейку. Тогда злодей обнял меня за талию, но я смело подпрыгнул и вцепился в его руку. Наши пальцы переплелись, ладони с силой сомкнулись на брелке, и, потеряв в пылу битвы равновесие, мы оба полетели на траву.

Эшер шлёпнулся на спину, а я совершил мягкую посадку сверху. Его тело было горячим — обнимающая за талию рука свободно нырнула под мою толстовку.

Недолго думая я прижался к его губам. Он горячо ответил, с радостью отдавая всю свою нежность и тепло. Пальцы, пробежав по щеке, скользнули на его затылок и слегка потянули за волосы. В ответ Эшер мягко застонал, оставив на губах искру, от которой по всему телу пробежал электрический разряд. Рука под толстовкой прижала меня крепче к его телу, и злодей, наконец, отпустил брелок. Только я завладел вожделенным подарком, как мы, перекатившись по траве, поменялись местами.

Когда мир перестал вращаться, я увидел вдалеке чью-то фигуру. Кто это? Статуя? Тень? Человек? Чёрт, пофиг, Эшер был таким вкусным.

— Эшер! — голос Дэниела, поначалу тихий, с каждой секундой становился всё громче. — Эшер! Эш! Эй… тебя к те… к телефону, — задыхаясь на бегу, прокричал доктор. Весь мой энтузиазм как ветром сдуло, стоило чужаку ворваться в наше и только наше с Эшером личное пространство.

— Пусть оставят сообщение, — ответил тот, не отрываясь от моих губ.

— Не выйдет. Они хотят перенести встречу на зав… завтра, — продолжая задыхаться, тараторил Дэниел.

Эшер резко оборвал поцелуй и окатил меня вмиг посерьезневшим взглядом. Его лицо снова превратилось в безжизненную маску, при виде которой моё сердце трусливо заползло обратно в свою раковину. Раньше я думал, что это его обычное выражение. Злодей со вздохом поднялся на ноги.

— Сожалею, но я должен идти, — прошептал он.

И не успел я ответить, как Эшер легко побежал по огибающей особняк дорожке. Мы с Дэниелом наблюдали за его удаляющейся фигурой, пока она не скрылась за кустом одичавшей розы. Закусив губу, я встал и нервно отряхнулся.

— Что за встреча? — спросил я Дэниела.

— Деловое совещание, — ответил он слишком быстро, чтобы это было правдой. — Давай вернёмся, я ещё блинчики не доел.

— Давай, — вяло согласился я.

Мы медленно побрели по заброшенному саду. Дэниел молчал. Он никак не прокомментировал сцену, свидетелем которой стал, а я сделал вид, что ничего не было. Мои пальцы изучали брелок, ощупывая и запоминая каждую деталь, каждую выпуклость рифлёной поверхности.

Это была первая, личная, только моя вещь.

***

На подходе к дому мы услышали грохочущие оттуда голоса. Дэниел немедленно сорвался с места, на полном ходу влетев в распахнутую дверь. Я сжал свой подарок в ладони и ринулся за ним. Судя по звуку, жаркая ссора была в самом разгаре. Спорили двое, и я точно знал, кто.

В холле на незнакомом мне языке свирепо рычал Винченцо. Эшер отвечал ему такой же тарабарщиной. Свернув за угол, я увидел, как Дэниел оттащил Эшера подальше от разъярённого итальянца, который чуть ли не с пеной на губах бесился у входной двери.

— Что происходит? — спросил я, приблизившись к Винченцо, пока двое других скрылись в гостиной.

— Ничего, — огрызнулся итальяшка.

Даже не взглянув на меня, он развернулся и потопал на кухню, чиркая по пути зажигалкой. Вскоре вокруг его головы сгустилось мутно-серое облако дыма, а задорно поблёскивающая огоньком сигарета повисла, прилипнув в уголке рта. Он присел за стойку рядом с Алриком, который разливал спиртное в маленькие рюмки из красного стекла.

— На «ничего» не похоже. Кажись, я ещё что—то пропустил в толковом словарике, — попытался пошутить я.

— Эй, мелкий, — широко, но криво улыбнулся мой немец, — как п-живаешь?

Только теперь Винченцо посмотрел в мою сторону — его взгляд метал молнии. Я упрямо нахмурился, но слепой глаз, не отрываясь, сверлил меня насквозь. Казалось, что в белёсой плёнке отражается моё собственное чувство вины. Широко раздув ноздри, Винченцо резко выпустил из лёгких две тусклые струйки дыма. Я пожал плечами и уселся на противоположном от него конце барной стойки.

Чёрный мрамор пересекали плавные коричневые линии. Я нервно водил по ним кончиками пальцев, стараясь больше не встречаться взглядом с разъярённым головорезом. Похоже, он был готов что-нибудь сломать. Или кого-нибудь.

Винченцо, видимо, тоже решил, что сейчас не время для разговоров. Докурив, он без единого слова открыл пачку и достал новую сигарету. Табачная вонь медленно, но верно пропитывала лишённую окон кухню. Я закашлялся и замахал перед лицом рукой. Когда он превратился в заядлого курильщика? После очередного приступа кашля итальянец вдруг встал с табурета.

— Ты куда? — спросил я.

— За водкой.

Я посмотрел на осоловело щурившего глаза Алрика. Он быстро заморгал, уронил голову и что-то неразборчиво забормотал на немецком. В руках его была стопка, которую он гонял из ладони в ладонь, пока та не опрокинулась, и по стойке не растеклась прозрачная жидкость. В данный момент мой немец определённо был «стёкл, как трезвышко».

— Устроили междусобойчик? — хмыкнул я.

— О, да! Мы будем гудеть всю ночь. Правда, Алрик? — усмехнулся Винченцо, погладив по спине пьяного вдрызг товарища.

— Есть повод?

Ухмылка Винченцо исчезла, оставив усталость на помятом сомнительной красотою шрамов лице.

— Нету, — пробормотал он, затягиваясь сигаретой.

Ожог, уродующий его левую щёку, сегодня был темнее и глубже, словно предвещая беду. Заметив, что я снова вперился в паутину его шрамов, Винченцо отвернулся и пошёл к двери.

Мне стало страшно. Почему у него так резко изменилось настроение? Что произошло, пока меня не было? Я хотел спросить Алрика, но великан почти совсем выпал из нашего измерения. Утром его будет ждать зверская головная боль.

— Прости меня, малыш, — неожиданно прошептал он. Я выпучил глаза, пытаясь вникнуть в смысл его слов.

— За что? — спросил я. Но он меня не слышал, уставившись в пустую рюмку. Кажется, он даже не заметил, что я занял место Винченцо и поставил локоть рядом с его большой рукой. — Алрик, почему ты извиняешься?

Пьяный громила дёрнулся и на мгновение широко открыл глаза. Красные прожилки напоминали армию огненных муравьёв атакующих синий цветок. В тёмном зрачке царил беспросветный мрак.

— Алрик. Алрик, — я звал его снова и снова, а он невнятно бормотал, пьяненько улыбался и хихикал, тиская в руках рюмку.

— Алрик, — прорычал я и, обхватив костяшки, прижал его ладони к стойке. Он вскинул на меня недовольный взгляд. — За что ты просишь прощения?

Нежный великан надрывно вздохнул, но ничего не ответил. Я понятия не имел, за что мог извиняться этот плюшевый мишка. Он не сделал мне ничего плохого — вспомнилось только одно.

— За то, что сказал бежать? — выдохнул я. — Ты знал, что мне угрожает опасность? Знал, что со мной может случиться что-то плохое? — я сделал паузу, но ответа не получил.

— Ты знал, что меня ранят, — мой голос дрогнул от горечи. — Поэтому и предупредил.

Бум. 

Алрик встал, отбросив в сторону рюмку, которая весело покатилась по стойке. Он задел бедром мой табурет, и я чуть не упал назад, в последний момент схватившись за край столешницы.

Громила тоже покачнулся. Его глаза заволокло пеленой ярости. Он громко рявкнул и нечленораздельно произнёс: «Я ж г-в-рил тьбе б-жать».
    Комментарий к Глава 23. Мерзкий кексик.
    * отсылка к &quot;Приключениям Алисы в Стране Чудес&quot; Л. Кэрролла.

========== Глава 24. Тухлый кексик. ==========

Пустая рюмка покатилась по стойке и громко хлопнулась об пол, разлетевшись цветным фейерверком осколков. Ещё одно плохое предзнаменование.

Алрик обхватил меня двумя руками и дёрнул на себя. В его крепких объятиях я чувствовал себя, как кролик Ленни из книжки, которую читал в третьем классе. С родительской теплотой великан прижал мою голову к своей груди. Мне сразу вспомнилась лучистая улыбка Зака.

— Прости, — глухо прозвучал голос немца.

Присев, я выскользнул из мускулистых тисков, а он так и остался стоять с сомкнутыми в круг руками. Меня поразила написанная на его лице неподдельная печаль. Отчего же он грустит? Неужели из-за меня? Завороженный зрелищем, я всё никак не мог осознать свою к этому причастность.

— Алрик? — позвал я, с опаской тронув его за локоть, отчаянно желая вернуть обратно. Это сработало, но совсем не так, как я ожидал. Алрик распахнул глаза и уставился на меня похожим на взведённый курок взглядом.

— Тебе нельзя здесь оставаться, — выдохнул он. — Ты должен уйти.

Я едва успел шагнуть назад, как его большая рука схватила меня за грудки, впившись пальцами в грубую ткань толстовки. Я вдруг понял, почему его считают опасным.

Скрипнули «конверсы» — Алрик потащил меня к парадной двери, где мы и застряли, пока он в поисках ключа перебирал всю связку.

— RAUS!* — прокричал он.

К чёрту немецкий — я и так понял, что он приказал мне выметаться из дома. Уперевшись в пол пятками, я нагнул голову и несколько раз крутнулся под его локтем, но вырваться не смог. Он же, тем временем, настойчиво толкал меня вперёд. Единственное, до чего я додумался — стянуть свитер. Однако, уже почти освободившись, я почувствовал, как оголённую кожу лизнул холодный ветер.

Дверь была открыта.

Алрик вынудил меня сделать два шага, но в следующий момент последовал рывок с другой стороны. Толстовка, сбившись у горла, чуть не превратилась в удавку. Повязка на животе больно натянула кожу. Словно крюком, кто-то подцепил меня за пояс и притянул к себе. Не знаю, кто это был, но он спас мою задницу от изгнания. Сквозь упавшие на глаза всклокоченные патлы я смотрел на возвышающегося надо мной пьяного немца.

— Прекращай, — прошипел из-за моего плеча Винченцо.

Алрик схватил меня за руку и дёрнул вперёд, одновременно подняв на друга покрасневшие глаза.

— ОН ДОЛЖЕН УЙТИ! — потребовал он.

Гневный голос, отразившись от стен, обрушился на мою бедную голову. Шов снова напомнил о себе, и я застонал от силы, с которой Винченцо потащил меня в свою сторону. Хватку он не ослабил — наоборот, ещё сильнее прижав к своей груди. В спину мне упиралась его подвешенная на перевязи рука.

Не обращая на меня никакого внимания, эти двое затеяли спор на немецком языке.

Морщась от громогласных воплей Алрика, я чувствовал настоятельную необходимость спрятаться в глубоком глухом подвале. Но ссора продлилась всего несколько секунд. Винченцо на удивление спокойным голосом утихомирил немца, сказав что-то, отчего тот взглянул на моё испуганное лицо и умолк. Он снова погрустнел, словно страшной вспышки гнева не было вовсе.

Бормотнув под нос, Алрик развернулся на неверных ногах и, покачиваясь, побрёл обратно на кухню. За ним волочился мой свитер, который он всё ещё крепко сжимал в кулаке. В наступившей тишине я ощутил на своём плече тёплое дыхание Винченцо.

— Что ты с ним сделал? — вздохнул он. От звука его голоса я подпрыгнул — казалось, что нервы острыми иглами прокалывают кожу изнутри.

— Ничего, — соврал я. Винченцо расслабил пальцы, позволив мне отойти в сторону. — Нажрался до зелёных соплей, вот и буянит.

— Мда? — с холодным сомнением спросил итальяшка.

Я обернулся и тут же понял — он всё знает. Сам услышал или Алрик сказал? Смотреть на него оказалось мучительно трудно. Я не хотел заглядывать в глаза человека, против которого замыслил плохое. Несмотря на всё, в моей груди билось сердце, и оно болело от раскаяния.

— Я имею право знать, — тихо сказал я.

Винченцо хрипло рассмеялся и покачал головой.

— Помнится, я просил тебя повзрослеть, — холодно ответил он, закрывая входную дверь.

Я вздрогнул и ушёл с его дороги. Кажется, меня отругали понапрасну. Первым делом я захотел объяснить, что чувствую, чтобы он понял, каково быть в моей шкуре. Но так взрослее мне было не стать. Поэтому, глядя в его мёртвый глаз, я промолчал.

Снисходительно кивнув, Винченцо проговорил: «Иди-ка ты… куда-нибудь. Возиться с тобой у меня нет никакого настроения».

— Верно. А я и забыл, что гожусь только на то, чтобы Эшеру постель согревать, — на этот раз поморщился Винченцо, хоть мне это не доставило никакого удовольствия. Я тут же пожалел о своих словах.

— Хочешь согреть мою постель?

Такого предложения я не ожидал. Вся кипевшая во мне злость мигом улетучилась, сменившись леденящим душу удивлением. Что это он сказал такое? Его глаза блеснули. Пальцы, пробежав по моей щеке, погладили волосы, убирая с лица чернильные пряди. А затем он меня обнял. Шаг вперёд, и я почувствовал тепло его тела.

— Сегодня можешь лечь со мной. Я крепко тебя обниму, прижму к себе и буду шептать на ушко всякие приятности, — очаровывающее промурлыкал он. Хриплый, больше похожий на рычание голос, никогда не звучал так непристойно. По спине прокралась неприятная дрожь. Его дыхание пахло табаком, нагревая кожу на шее, заставляя вскипать мою кровь. В том, как его губы скользили по горлу, было что-то опасно соблазнительное и неправильное в то же время. Он смеётся надо мной? Играет? Как же узнать?

— Винченцо, — прохрипел я.

— Да, вот так. До самого утра ты будешь повторять моё имя, — выдохнул он мне в ухо.

— Отвянь, — проворчал я, отшатываясь от него.

Я хотел избавиться от громилы, отпихнув его в сторону, но вовремя остановился, едва не задев раненое плечо. Да и отбрыкиваться было не нужно — он сам отпустил. Когда я поднял на него сверкающие гневом глаза, то понял, что он больше на меня не смотрит. Наткнувшись на жёсткий профиль, я проследил за его взглядом.

Ох.

У выхода из коридора стояли Дэниел и Эшер. Внутри всё перевернулось, а губы сами собой крепко сжались. Блин, вот дерьмо! Пока я на чём свет стоит материл себя и неугомонного итальяшку, тот невозмутимо развернулся и двинул на кухню, по которой в поисках выпивки шатался Алрик. В здоровой руке Винченцо нёс большую бутылку водки.

Всё, что со мной происходило, явно отражалось на судьбах, затянутых в мой личный круг ада, людей: увидев бутылку, Алрик угомонился и уселся за стойку, терпеливо дожидаясь, когда Винченцо нальёт им по рюмочке. Закурив очередную сигарету, тот пристроился рядом. Так они и сидели, прижавшись друг к дружке плечами и низко понурив головы. Оба пытались сбежать от проблем одним, древним как мир, способом. И в этом была моя вина: вторгнувшись на территорию Эшера, я заставил их вселенную содрогнуться.

Однако отвечать за это я был не готов.

Развернувшись, я шмыгнул мимо невольных зрителей творившегося минуту назад безобразия, только бы не встречаться с Эшером глазами. Я не хотел рисковать — не сейчас, когда голова разрывалась от мыслей о вине. Мне хотелось отбросить их прочь, сложить лапки и больше не противостоять тому, что я сделал, и тому, что ещё должен был.

Дэниел остановил меня, положив руку на плечо. Другой он вцепился в мою рубашку.

— Что ж ты такой растяпа? — упрекнул он.

Я опустил глаза и увидел проступившее на рубашке тёмное пятно: свежая повязка была пропитана кровью.

— Подождёшь в гостиной? Я только сумку возьму, — махнув рукой, сказал доктор.

Согласно кивнув, я пожал плечами.

— Я о нём позабочусь, — проинформировал он Эшера.

Мой обожаемый камин был холоден и пуст, как и весь остальной дом. Улёгшись на диван, я запустил руку под рубашку. Игра в «перетягивание каната» двумя великанами не прошла бесследно — шов кровоточил. Плохо. Я взглянул на испачканные в красном кончики пальцев и, почувствовав подкатывающую тошноту, помчался в ванную на втором этаже.

Едва добежав, я вывернул весь мизер, что съел за последние сутки, в сверкающий унитаз. Безобразная масса смешалась с водой и нырнула в сточные трубы. После того, как я в третий раз нажал на слив, в дверь постучали. Дэниел. Получив в ответ сдавленный стон, он вошёл. Звук открывшейся двери оказался громче его невесомых осторожных шагов. Дэниел опустился рядом со мной на колени и положил на плечо тёплую ладонь.

— Яичница, по всей видимости, тебе не зашла.

Я снова застонал и, спихнув его руку, отполз от унитаза: «Не смешно».

— Давай посмотрю, — вежливо предложил Дэниел, открывая свой докторский чемоданчик. Я задрал рубашку, обнажив перемазанный кровью живот. — Как самочувствие? Ты слегка побледнел.

— Не люблю кровь, — честно ответил я, отводя глаза.

— О, как! Тогда начнём, — усмехнулся он. Наверно, моя фобия его повеселила. Заметив, что врач-недоучка сейчас прикоснётся к ране, я уставился в точку за его плечом. Это должно было меня отвлечь, но от острой боли на глаза навернулись слёзы, и я громко выругался.

— Прости-прости. Нужно его немного подтянуть, — не слишком виноватым тоном пробормотал Дэниел.

— А без швов нельзя обойтись? Просто забинтуй меня, и всё, — зло прокаркал я.

— Рана глубокая, так что, если ты не планируешь к вечеру врезать дуба от потери крови — терпи, — с жуткой улыбочкой посоветовал он.

— Терплю, — вздохнул я.

— Вот и молодец.

Стягивающие края раны маленькие стежки причиняли больше боли, чем скальпель, которым был нанесён удар. И даже быстрые точные движения Дэниела её не облегчали.

— Ой-ё-ёй, как фигово-то, — задохнулся я, прикусив губу, чтобы не взвыть, как баньши**.

— Кажется, действие обезболивающего проходит. Когда закончу, дам тебе ещё, — сказал доктор.

Я сосредоточился на его лице, наблюдая за внимательными светло-карими глазами. Наверно, Дэниел стал бы отличным врачом, если бы не бросил учиться. Он действовал уверенно, вызывая безотчётное доверие, пока не взялся за иглу. Ох, чёрт!

Он нанёс на шов какую-то обжигающую мазь, и через несколько минут я почувствовал, как стежки возвращаются на место. Тишину в ванной комнате нарушало только моё натужное дыхание. Дэниел работал молча и быстро. Не успел я понять, что всё закончилось, а он уже приклеил на мой живот свежую повязку.

— Тебе повезло, что шов разошёлся не до конца, но раны на животе заживают долго. Постарайся быть аккуратнее, — посоветовал он.

Кивнув, я опустил рубашку. Дэниел достал из чемоданчика пузырёк и вытряхнул в мою ладонь две таблетки.

— Эй, — позвал я, хватая его за рукав, — спасибо. Знаю, я для тебя лишняя морока, но всё равно… спасибо.

— Пожалуйста, — вежливо ответил Дэниел и ушёл так же бесшумно, как и появился.

Положив пальцы на пряжку ремня, я дотронулся до крошечной кнопочки в самом низу. Совсем забыл, в чём же разница между правильным и неправильным.

Таблетки утихомирили боль, но взамен принесли сонливость. Спать было нельзя, поэтому я медленно встал на ноги и заставил себя выйти из ванной.

Спустившись по лестнице, я заглянул в кухню. Там, у стойки, положив голову на скрещенные руки, сидел Алрик. Обогнув его, я по стеночке подобрался к холодильнику и достал оттуда бутылку газировки. Конечно, лучше бы выпить кофе, но я боялся разбудить спящего медведя.

Прижав холодную бутылку к потной шее, я шмыгнул в гостиную.

— Эй, есть тут кто-нибудь? — спросил я.

Тишина. Ну и ну, только я вознамерился найти себе компанию, как все куда-то испарились.

Схватив со стола газету, я плюхнулся на диван. Шов в знак протеста ожёг болью, заставив поморщиться. Я решил игнорировать неприятные ощущения и принялся за чтение. Не сказать, что меня так уж интересовали мировые новости, но мне нужно было чем-то себя занять.

Через десять минут обезболивающее подействовало в полную силу, и я заснул.

***

Проснувшись несколько часов спустя, я обнаружил, что солнце давно перевалило за полдень. Кто-то укрыл меня тёплым одеялом, заботливо подоткнув его по бокам, и развёл в камине огонь. Живое пламя весело потрескивало. Я улыбнулся. Кто же поухаживал за мной? Неужели Эшер? В поисках своего злодея я принялся осматривать комнату и первым делом наткнулся на его кресло. Никого. Выпутавшись из одеяла, я встал, пригладил волосы и пошагал в холл.

Конференц-зал был пуст, там, где играли в покер, тоже не оказалось ни души. Чулан, ещё одна ванная комната… А за следующей дверью нашлось настоящее сокровище.

Меня встретила залитая солнечными лучами комната. Повсюду от пола до потолка высились уставленные книгами полки. Из моей груди вырвался восторженный вздох. Бросившись вперёд, я прикоснулся к первой попавшейся книге и провёл пальцем по корешку. Как же их много. Я вытаскивал книги наугад, пролистывал, читал содержание, иногда выхватывая незнакомые имена и названия.

Так вот она какая — библиотека, о которой говорил доктор Дэниел.

Там была и книга о Карпатах, про древнюю расу вампиров, и толстый роман о поиске истины овдовевшим учёным, и рассказ об адвокате, ставшем флористом. Книги любого жанра и на любой вкус, скрытые от любопытных глаз в глубине огромного дома.

Немало времени прошло, прежде чем от бесконечного водоворота слов я почувствовал усталость. Узкий коридор между книжными стеллажами вывел на «полянку», где у широкого окна стоял смешной письменный столик, украшенный старомодной лампой для чтения.

Кошачье любопытство на тонкой ниточке потянуло меня вперёд. Я подошёл к столу, погладил искусную резьбу и легонько постучал по зелёному стеклу абажура. Рядом сидели две каменные горгульи, между которыми выстроились в ряд книги. Мой взгляд привлекла третья справа.

Артемис Фаул? *** Прелесть какая, но я, почему-то, знал, что это чтиво Эшеру Пикетту не по вкусу. На первой же странице был автограф и посвящение написанное автором никому иному, как самому Эшеру. Присвистнув, я сдул с глаз чёлку. Вот это да! Я вернул книгу на место и принялся исследовать стол.

Сбоку, под выпирающим краем столешницы, один над другим выстроились ящики. Первый был доверху забит исписанными непонятными цифрами документами, которые не представляли для меня ни малейшего интереса. Во втором ящике лежали книги по экономике, брошюрка-самоучитель «Верный путь к верным решениям» и пачка зелёных стикеров. Третий ящик был закрыт. Дёрнув несколько раз, я присел, чтобы рассмотреть его поближе. Под изогнутой ручкой на месте замочной скважины темнел небольшой прямоугольный паз.

Знакомая картина. Азартно потерев руки, я побежал обратно.

На кухне стояла жуткая тишина. Прижавшись к стене, я осторожно заглянул за порог. В голове тут же заиграла главная тема «бондианы».
Великан по-прежнему спал, уронив голову на барную стойку.

— Алрик, — тихо позвал я, боясь его разбудить. Он не пошевелился.

— Алрик, — ещё тише. Ноль реакции, поэтому я осторожно прокрался в душную кухню. На шее немца поблёскивало серебро. Когда я в первый раз прикоснулся к цепи, он глухо хмыкнул. От внезапного всплеска ужаса меня парализовало. Один. Два. Три. Четыре. Повернув голову, Алрик расплющил о стойку другую щеку — дыхание снова стало ровным, и я продолжил вылавливать цепочку из-под его рубашки.

Ура! В моей руке оказалась тяжелая связка. Подождав немного, я снял нужный ключ. Мягкий звон цепочки отражался пульсацией в моём животе. В любую минуту ярко-голубые глаза могли распахнуться, и это стало бы последним прекрасным видением перед моей бесславной кончиной. Добродушный нрав не помешает ему избить меня в кашу, особенно когда по венам гуляет крепкий алкоголь.

Или так, или заобнимает до смерти.

С этой «приятной» мыслью я покинул кухню, сжимая в ладони заветный ключ. Немец позади зашевелился и беспокойно застонал, но меня это больше не беспокоило. Получив, что хотел, я с чистой совестью направил свои шаги в библиотеку.

Ключ, который на ключ был совсем не похож, идеально совпал с пазом под ручкой. Раздался щелчок, и ящик на автодоводчиках не спеша выдвинулся наполовину. Есть! Я нашёл то, что от меня так долго скрывали.

В этом ящике был «я».

На потёртой коричневой папке значилось моё имя. Моё настоящее имя. То, которое я старался забыть. Вчитавшись в знакомое сочетание букв, я попал под ледяную волну ностальгии. Из глубокого колодца памяти полезли на свет горькие воспоминания. Это было моё имя. Так меня когда-то звали.

«Он слишком умён и осторожен. Он тщательно охраняет свои секреты и не допускает ошибок, — предупреждал Шеф». 

Имя, возраст, моя родословная — в потрёпанной папке было всё.

Первой я увидел копию своего свидетельства о рождении, второй — копию школьной характеристики, а третьей… Третьей была фотография. Старое фото нашей семьи.

Ноги подломились — я буквально обрушился на стул. В голове творился полный бардак: мысли рвались на клочки, разлетались в разные стороны, и я перестал понимать, кто я такой и откуда. Передо мной лежал семейный портрет. Я почти заплакал, но счастливые люди на фотографии удержали слёзы.

Лицо моей матери резало без ножа. Весёлая улыбка была такой же, какой я её запомнил, а непокорные рыжие кудри, казалось, вот-вот зашипят, как настоящее пламя. На руках она держала маленького Натана. Его мордашка прижималась к маминой щеке. Братишка смеялся, когда она нежно щекотала его животик. Мы с папой стояли позади и дежурно улыбались, сосредоточенно дожидаясь пока «вылетит птичка». Господи, я в мельчайших подробностях помнил тот день.

— Маффин?

Проход между шкафами загородил белобрысый великан. Увидев в моих руках снимок, он поражённо застыл. Но быстро опомнился и направился ко мне. Бросив фотографию, я начал рыться в папке. Что там ещё? Что ещё Эшер про меня накопал?

— Малыш, не стоит, — предупредил Алрик, бросаясь ко мне.

Я вскочил со стула и, не выпуская из рук папку, обежал стол. Копия отчёта ответственного соцработника, копии кляуз учителей и приёмных родителей, описывающих меня как проблемную антисоциальную личность, отчёт детского психиатра, отличающийся от них только наличием медицинских терминов.

— Маффин, Маффин. ОСТАНОВИСЬ! — заорал он, выхватывая через стол папку. Та распахнулась — документы взлетели в воздух. Стоя под бумажным дождём, я почувствовал, что вместе с этой папкой он вырвал у меня из рук мою жизнь.

— Что это такое?! — закричал я, падая на пол и пытаясь собрать всё, до чего смогу дотянуться. На глаза попалась газетная вырезка со статьёй об аварии, ещё одна докладная записка о неконтролируемых вспышках гнева, выписки из истории болезни с перечислением полученных травм, и отчёт Анны о переводе меня на домашнее обучение после отстранения от занятий в школе.

— Чт… Что это?.. — вопрос застрял в горле. Под колёсиком стула лежала ещё одна фотография.

Я поднял изображение груды покорёженного металла, когда-то бывшей семейным седаном. Его только что достали со дна озера. Смятый в гармошку капот, лобовое стекло треснуло, превратившись в паутину, а одна из шин свисала с колеса резиновой тряпкой. Алрик забрал фотографию, но это было неважно — здесь меня больше не было.

Ночные кошмары мгновенно материализовались. Алрик таял, отходя на задний план, уступив место бегущей вдаль автостраде. Шина лопнула. Машина вильнула. Я видел это, я видел, как она завертелась. Всё произошло так быстро. Попав колесом в выбоину на дороге, автомобиль взбесился. Отец потерял контроль над управлением. Мама закричала. С силой, достаточной для того, чтобы прорубить в густом лесу широкую просеку, мы ударились о перила моста.

Натан плакал. Пока неуправляемая машина неслась на ограждение, я слышал его тихий, прорывающийся сквозь крики родителей, голос. Он тянул ко мне ручки, но ремень безопасности пригвоздил его к сидению. Он так старался. Я это видел. Он хотел, чтобы я взял его на руки, чтобы спас, чтобы сберёг.

Мама в истерике несколько раз просила отца затормозить.

Когда мы упали в воду, тельце моего брата под странным углом выгнулось назад. Озеро поглотило солнце. Блеснув яркой искоркой, оно растворилось в туманной мгле. В открытые окна полилась вода, в считанные секунды, добравшись до лодыжек. Когда она поднялась до подбородка, я захлебнулся. Ледяной поток побежал по горлу, заполняя лёгкие ужасом.

Рука, что освободила меня от ремня безопасности, принадлежала моей матери. С трудом вытащив моё тело с заднего сидения, она вытолкнула его в опущенное окно. Как только я оказался снаружи, она разжала пальцы. Я умел плавать, потому что все летние каникулы ходил в бассейн. Но ноги и руки сковал холод. Я начал тонуть.

Мама обняла мою талию и потянула вверх. Мы вынырнули на поверхность. Я хватал воздух открытым ртом и трясся, совершенно не помогая ей вытаскивать меня на берег.

— Оставайся здесь, — сказала она.

Обернувшись, я увидел, как мама вернулась на глубину и нырнула. От того места, где она исчезла, по воде пошли маленькие круги, постепенно расширяющиеся к берегам озера. Я ждал. Я боялся и замерзал, но не сводил слезящихся глаз с водной глади. Не знаю, сколько времени прошло, сколько я простоял там, пока с дороги не съехала машина, пока разум не заполнили цветные огни и вой сирен «Скорой помощи».

В той машине из отпуска возвращалось счастливое семейство: мама, папа, их маленький сынишка и золотистый ретривер на заднем сидении. Первой, кого различили мои глаза, была Анна. Бледная и испуганная, она спросила, как меня зовут. Не получив ответа, женщина легонько потрясла меня и попросила рассказать, что произошло. Я не ответил. Я просто обнимал её, пока кровь, испачкавшая мою одежду, не отпечаталась на красивом жёлтом платье.

Мама так и не вернулась.

***

— Ах, ты ж ёлки, — совсем рядом простонал Алрик.

Веки тяжело опускались на глаза, но я заставил себя моргнуть, чтобы оставаться в сознании. Он ползал по полу, собирая рассыпавшиеся документы в одну растрёпанную кучу, которую затем попытался запихнуть обратно в ящик стола. Прислонившись к книжному шкафу, я слушал грохочущее в ушах сердцебиение.

Хотелось застыть, и больше никогда-никогда не двигаться.

— Зря ты это сделал, малыш, — пробормотал Алрик. Похоже, он протрезвел. А может, так на него подействовало моё представление? Не знаю… Кончики пальцев онемели.

Наша беготня привлекла в библиотеку зрителей. Первым появился Эшер, за ним по пятам следовали Винченцо и Дэниел.

Серые глаза смотрели в упор, не отрываясь. Движимый той же яростью, что толкнула меня вырвать пистолет у Майкла, я вскочил на ноги, схватил со стола лампу и бросился на Эшера.

Он не двинулся с места. Я уже занёс своё оружие над головой, но Алрик поднял меня, обхватив поперёк живота. Боль мгновенно распространилась по всему телу, и лампа вывалилась из рук. Чёрт, как же мне было больно.

— СВОЛОЧЬ! — закричал я на сохраняющего ледяное спокойствие человека. — ТЫ ЗНАЛ! ТЫ ЗНАЛ С САМОГО НАЧАЛА!

Внутренний голос тихонько рассмеялся. Конечно, знал. Даже фэбээровцы рассказывали, как тщательно он проверяет всех, кто так или иначе попадает в зону его интересов.

— Всё это время ты знал. Знал. Всё знал, — задыхаясь от боли и разочарования, проскулил я.

Проклятье, чёрт меня дери! Я был так занят, окунувшись в новые впечатления, что совсем забыл оглядеться вокруг. Я должен был понять это раньше, должен был заметить.

Эшер не ответил.

— Ты не имел права! НИКАКОГО ДОЛБАНОГО ПРАВА! Зачем ты спрашивал? Зачем задавал столько вопросов… если ты знал… так почему не сказал ни слова? — я пытался оставаться спокойным и сильным, но голос дрожал. Голова раскалывалась, а разбегающиеся по венам хрупкие остатки воспоминаний холодили кровь. И в тоже время я сходил с ума от злости

— Почему ты молчал? — гневно прохрипел я. — МЕРЗКИЙ УБЛЮДОК! — и, выбросив руки, бессильно царапнул воздух. Лишь Алрик, стиснув чуть крепче, не дал мне вцепиться в каменную рожу проклятия всей моей жизни.

Немец не отпустил, даже когда тыльную сторону его ладоней прочертили, оставленные моими ногтями, полосы. Только заметив, что свежая кровь снова просочилась сквозь мою рубашку, он ослабил хватку. Великан опустил меня и положил руки на плечи, удерживая на месте. Под нашими ногами шуршали бесполезные бумажки.

— А ты бы услышал? — невозмутимо спросил Эшер. — Услышал хотя бы одно моё слово?

Он вздохнул. Стиснув зубы, я скривился в злой усмешке. Гораздо проще было обвинять и ненавидеть его, чем снова вспоминать смерть собственной матери.

— Позови я тебя по имени, ты бы откликнулся?

— Да, — и глазом не моргнув, соврал я. Плевать, что он там говорит. Я хотел, чтобы он был не прав.

И Эшер, конечно же, поступил по-своему. Моё настоящее имя свободно слетело со сладких губ, которые я целовал бесчисленное количество раз. Разум рефлекторно захлопнулся, заперев меня в сумрачной реальности.

Эшер приближался, с каждым шагом повторяя ненавистное имя. Взяв моё лицо в ладони, он наклонился. Наши лбы крепко прижались друг к другу, и годами рубцевавшаяся ткань в один миг слетела с моей души.

— Мэтью, — прошептал он.

— Не надо, — оттолкнув его, выдохнул я.

Разочарованно сдвинув брови, Эшер убрал руки. Он поднял их в капитулирующем жесте и сделал шаг назад.

— Ну конечно, — пробормотал он себе под нос.

Мэтью, милый, пожалуйста, передай мне ложку.

Мэтью, угомонись!

Мэтти, осторожнее. Держи стакан двумя ручками, как большой мальчик.

Мэтти, это Натан — твой младший братик. Теперь ты будешь его защищать.

Мэтти, посмотри, какое красивое платье. Это подарок твоего папочки на годовщину нашей свадьбы!

Мэтт, ты уже не маленький и сам можешь подтянуть штанишки.

Прости, Мэтт, боюсь, сейчас у нас нет возможности завести собаку, но когда-нибудь мы это обсудим.

Мэтт, убавь громкость, папа не может сосредоточиться.

Мэтью, дорогой, не смотри так. Ты же знаешь, как я не люблю тебя наказывать, но за свои поступки нужно отвечать.

Мэтью, ты слышишь? Мэтью? Мэтью? 

— ХВАТИТ! — жалобно закричал я.

Голоса звучали в голове, гремели вокруг. Голоса, которые должны были умолкнуть навсегда. Хаос ширился по воздуху почти осязаемой зыбью, превращаясь в рёв невообразимого чудовища, что со звериной силой било кулаками в мои виски.

Мама любила танцевать. Натан обожал мороженое "Роки-роуд". Папе не нравилась мякоть в апельсиновом соке.

Куски и обрывки воспоминаний душили меня, навалившись со всех сторон. Из тьмы прошлого возникали, постепенно обрастая плотью, те, кого уже давно не было на свете.

Закрыв лицо ладонями, я стонал от невыносимой боли, а по щекам катились жгучие слёзы. Если бы не Алрик, я так и не понял бы, что плачу. Он обнял меня, обнял по-настоящему, приглушив беспомощные рыдания собственной грудью. В кольце его рук было спокойно и хорошо. Хотелось остаться там навсегда, несмотря на окутывающий великана кошмарный перегар.

— Красавчег, — сухо усмехнулся Винченцо, а Дэниел вздохнул: «Всё это выше моего понимания».

— Да заткнитесь вы, — ответил мой немец.

Обхватив за плечи, он оторвал меня от широкой груди и повёл к выходу. По пути я не поднимал глаз от пола.

— Дэниел, его живот, — прошептал он, как только мы оказались в лабиринте книжных шкафов.

— Понял, — обгоняя, ответил несостоявшийся доктор.

Алые разводы на рубашке стали ярче. Я всхлипнул. Кажется, вся моя полная страданий и потерь жизнь была окрашена кровью.

— Ненавижу его, — простонал я. — Чтоб он сдох. Ублюдок. Тварь бессердечная, — вырвались вместе с рыданиями жестокие слова.

Руки Алрика сжались крепче. Не соглашаясь, но и не отрицая, он привёл меня в одну из спален, находившихся на первом этаже, далеко от комнаты Эшера.

Только я присел на кровать, как в дверь ворвался Дэниел. Он принёс свой чемоданчик, который поставил на пол, пока Алрик бережно снимал с меня грязную рубашку. В голове промелькнула мысль о записывающем устройстве, но я махнул на неё рукой.

В тот момент мне было плевать на всё.

Вздохнув, Алрик сел рядом и прикрыл красные с перепоя глаза. Он с силой сдавил виски и снова вздохнул, пряча под пальцами грустное виноватое лицо. Губы разошлись, но вместо новых извинений послышался лишь ещё один печальный вздох. Я напрягся, даже не пытаясь противостоять вскипающей злости. Этот звук выводил из себя.

— Прости, малыш, — вздыхая в который раз, тихо пробормотал Алрик.

— Хватит вздыхать, — я набросился на него, чувствуя, как рот наполняется ядом. — Ты виноват не меньше. Вы оба — безжалостные сволочи, которым глубоко фиолетово, кому причинять боль. Так почему же ты не бросил меня подыхать рядом с Ханной? Пристрелил бы, да и дело с концом. Но нет, ты, психованный садист, притащил меня сюда, чтобы всласть помучить и поиздеваться. Срал ты с высокой башни и на меня, и на всех окружающих! — я был в шаге от безумия, и любое проявление жалости делало только хуже.

Правду говорят: «Горе любит компанию». Я хотел утянуть его за собой. Я желал ему смерти в пожирающем меня заживо огне.

Алрик потерял дар речи. Он удивлённо захлопал глазами, слегка приоткрыв рот.

— Ханна? …Кто? Я… нет, малыш, я не хотел…

— Ну да, конечно. Я и забыл… Ты ведь у нас хороший парень! Герой! Великан сердобольный! Вот только я видел твою тёмную сторону, жестокий ублюдок. Нет у тебя сердца. Ты — ошибка природы. Что сказала бы твоя дочурка, узнав, кем работает её папочка? Узнав, что он мерзкий убийца… ГРАБЛИ УБЕРИ! — закричал я на Дэниела, который, сидя на корточках, пытался снять повязку. Он нахмурился и отпрыгнул назад, оказавшись вне зоны досягаемости.

— Маффин, поверь, я этого не хотел, — совсем тихо сказал Алрик.

— Отъебись, — прошипел я.

— Наверно, тебе лучше выйти, — поворачиваясь к другу, сказал Дэниел, и добавил, заметив, что немец не собирается молчать: — Алрик, я прошу тебя.

— Да, Алрик, давай, иди. Служи Эшеру, безмозглая псина! ПРОВАЛИВАЙ НА ХРЕН! — злобно выкрикнул я.

Вздохнув, он вышел из комнаты.

А Дэниел спокойно продолжил работу, освободив от стерильной упаковки хирургические инструменты. Так спокойно, что мне невыносимо захотелось вывести его из себя. В конце концов, это мне всегда удавалось «на отлично». Но я совсем его не знал. Не знал, как причинить ему боль. Что же сказать? Где его слабое место?

— Я понятия не имею, какого лешего тут происходит, — неожиданно заговорил он. — И, по большому счёту, мне это всё до лампочки. Подлатаю тебя и уйду, а ты оставайся и бесись, сколько влезет. Ну что, посидишь спокойно?

Нет.

— Как думаешь, родители разочаровались в тебе, когда ты бросил мединститут? — злобно усмехнувшись, спросил я. — Зуб даю, это был тяжёлый удар. Мало того, что ты разрушил все их мечты и надежды, так ещё и куча бабла вылетела в трубу. Мамочка, наверное, все глаза выплакала.

— Что? — ахнул «почти доктор» и выпрямился. Его лицо побледнело. — Откуда, чёрт возьми?..

— Эшер рассказал. Учёба оказалась тебе не по зубам. Поэтому ты сбежал, верно? Не справился с давлением, хоть и мог. Бедный испорченный мальчик, у тебя было всё для того, чтобы стать королём жизни, но в самый решающий момент ты сдулся. Такой же зассанный хлюпик, как и все твои друзья.

Ага, я нёс чушь, бил наугад под влиянием чистой ярости, основываясь лишь на истории, рассказанной копами. Однако, ещё не закончив фразы, по его лицу я понял, что попал точно в цель.

— Да пошёл ты, — бросил он и выскочил в коридор, с грохотом захлопнув за собою дверь. Я вздрогнул, но не испугался. Каждого, кто осмелится сунуть сюда свой нос, встретит мой ядовитый язык.

Прошло несколько минут, а по ту сторону двери по-прежнему было тихо. В животе кипящей водой бурлила боль. Во рту пересохло. Совершенно опустошённый я оцепенело слушал мамины крики и вторящий им зов брата. Мэтью, Мэтью, Мэтью, Мэтью. 

Закрыв глаза, я заплакал.

***

Джейсон говорил, что мама утонула по моей вине. Каждую ночь, которую мы провели в одной комнате, он вслушивался в мои вопли, собирал и скрупулёзно анализировал информацию, чтобы потом без конца меня доставать. Раньше я ему верил, и даже сейчас… иногда. Если бы я плыл самостоятельно… если бы маме не пришлось вытаскивать меня на берег, то… может быть… может…

***

Думаю, усни я той ночью, всё обернулось бы иначе. Если бы я, закрыв глаза, опустил голову на подушку и отложил все злобные мысли на завтра, утренние события разворачивались бы по совершенно иному сценарию. Но, как и мои злодеи, я не спал. Я слышал снующие за дверью шаги на рассвете. Их приглушённые, шёпотом обсуждающие секреты голоса сводили меня с ума.

Я сидел на кровати и вертел в руках пластину ключа. Пальцы скользили по кромке, запоминая мелкие бороздящие металл канавки. Гнев не угас. Решив продолжать мстить, я распахнул дверь. Утренний свет, отразившись от пола, разогнал потёмки, но ни один его лучик не смог пробиться сквозь сгустившийся в моих мыслях мрак.

— Грузите тачки, черти! — эхом прокатился по коридору голос Винченцо.

Я выглянул вовремя, чтобы заметить Дэниела, спешащего с двумя чёрными сумками через парадный вход. Вскоре он вернулся, оставив дверь приоткрытой. Я посмотрел на электронный замок, ключ от которого теперь лежал у меня в кармане, и почувствовал, что ноги задвигались сами собой. Неужели свобода? Нет, не этого я хотел.

Ни отсутствие рубашки, ни корка засохшей крови на животе, ни головокружение не смогли меня остановить. Невозмутимо, словно прогуливаясь, я вышел во двор и направился к двум припаркованным на дороге чёрным автомобилям. В открытом багажнике первого лежали сумки, с которыми несколько минут назад носился Дэниел. В доме простучали поспешные шаги, поэтому я стремглав бросился в сторону и нырнул за вторую машину. Доктор закинул ещё одну пару сумок и, чертыхнувшись под нос, захлопнул багажник.

Сквозь автомобильное окно я увидел, как он зашёл в особняк. Куда они собираются? На очередную «встречу»? Жажда поймать Эшера с поличным выросла во стократ, но на моём пути возникло вполне конкретное препятствие.

Как же за ним проследить?

Из отполированного блестящего крыла машины на меня устало смотрело собственное перекошенное отражение. Сердце, протестуя против того, что я собирался сделать, отчаянно заколотилось, чуть не разрывая грудную клетку. Приоткрыв дверь, я потянул за рычажок под водительским сидением. Сейчас или никогда.

Я обежал машину и залез в багажник.
    Комментарий к Глава 24. Тухлый кексик.
    * &quot;ВОН!&quot; (нем.) 

** Ба́ньши́, бенши (англ. banshee [ˈbænʃiː], от ирл. bean sídhe [bʲæn ˈʃiː] — женщина из Ши) — фигура ирландского фольклора, женщина, которая, согласно поверьям, является возле дома обречённого на смерть человека и своими характерными стонами и рыданиями оповещает, что час его кончины близок. 

***«Артемис Фаул» — серия фэнтези-романов ирландского писателя Йона Колфера про гениального мальчика Артемиса Фаула и волшебный народец. Девиз серии -  &quot;Интеллект против волшебства&quot;.

========== Глава 25. Чёрствый кексик. ==========

Не ради покоя, не ради мести, а сам не зная, ради чего, я сосредоточился на том, чтобы загубить жизнь Эшера на корню. И всё же, в глубине сознания не переставая зудела мысль о последствиях, которые коснулись бы и других вовлечённых в нашу историю людей.

Огромные сумки занимали большую часть багажника, поэтому пространства для манёвров почти не осталось. Прижавшись спиной к задней стенке, я скрутился вокруг одной из них и обхватил её руками.

Машина же неслась вперёд, время от времени подскакивая на выбоинах дороги. Так что несколько раз я нехило приложился затылком о железный каркас. Но эта боль не шла ни в какое сравнение с разгоревшимся в животе пожаром. Дэниел так и не закончил свою работу, и шов, кровоточа, постепенно расползался.

Само собой, это было одно из самых отстойных моих путешествий.

Когда машина, наконец, остановилась, я приготовился к побегу. Звучавшие снаружи приглушённые голоса затихли — значит, горизонт был чист. Я завозился, пытаясь в темноте отыскать защёлку, и с ужасом осознал, что её нет. Блестящий план провалился. Я оказался заперт в тесном душном багажнике. Спёртый воздух моментально завонял плесенью, плотной подушкой обволакивая лицо, а из тьмы протянула свои ледяные щупальца клаустрофобия.

Я закричал.

— Какого хрена? — сердито вопросил хриплый голос Винченцо, когда багажник открылся, впуская внутрь волну свежего воздуха.

Я выскочил, как чёртик из табакерки, чуть не пнув итальянца в грудь. Явно шокированный моим появлением, он отступил на несколько шагов.

— Какого, мать твою, хрена! — заорал Винченцо.

— Вот и я о том же, — невозмутимо ответил я. Он усмехнулся и, сжав кулак, решительно пошёл на меня.

— В чём дело? — прогремел из-за спины голос Алрика.

Я обернулся. Немец на всех парах спешил в нашу сторону. Встревоженное выражение сменилось пустотой, стоило ему увидеть, какой подарочек скрывался в багажнике. Он раскинул руки, словно вновь собираясь заключить меня в объятия, но на полдороги остановился.

— У нас безбилетник, — проворчал Винченцо. — Возвращайся, отвлеки их, а здесь я сам разберусь, — Алрик кивнул и зашагал прочь. — Эй, подожди! Пиджак оставь.

Не сводя с меня глаз, высоченный блондин стянул с плеч коричневый пиджак. Сложив по центру, он бросил его Винченцо и скрылся за обшарпанной серой дверью. Я снова завис, вспоминая его сгорбленную спину, но миг спустя Винченцо вывел меня из транса, швырнув пиджак прямо в мою бедную голову.

— Ты кретин. Ты в курсе?

Снимая напряжение, я пошевелил плечами и натянул ещё тёплый жакет. Бровь над здоровым глазом злодея грозно хмурилась. Сейчас он уж точно не был расположен к ехидным шуточкам, поэтому я смолчал и с любопытством принялся рассматривать окрестности.

На узкой улочке вдоль замызганного тротуара выстроились гуськом четыре машины. Две из них принадлежали Эшеру. Две же другие — одна красного цвета, другая зелёного — были мне не знакомы. Чуть поодаль, словно пантера перед прыжком, замер припаркованный мотоцикл.

— Я думал, что от вида крови ты валишься в обморок, как кисейная барышня, — небрежно заметил Винченцо, указывая на мой живот, где ещё оставались окровавленные ошмётки некогда белоснежной повязки. К горлу моментально подкатила тошнота. Я потряс головой, быстро запахнул пиджак и оглянулся на дверь, за которой исчез Алрик.

— Это здесь у вас «встреча»? — блеснув догадкой, спросил я.

— Блин, — устало вздохнул итальяшка, — вот же настырный. Видит знак «Не влезай — убьёт» — и всё равно ломится со всей дури. Идиота кусок… Знаешь, кто ты такой? Нет? А я знаю. Ты — божья кара. Так меня боженька наказывает за все мои прегрешения.

— Ты веришь в бога? — спросил я недоверчиво.

— Захлопнись. Марш в машину. Мы едем домой.

— Нет.

Мы сцепились взглядами, собираясь выяснить, чья воля сильнее.

— Живо. Полезай. В машину, — угрожающе процедил он.

— Нет.

Окончательно потеряв терпение, Винченцо схватил меня за грудки и выдернул из багажника. Ткань треснула. Крутнувшись вокруг своей оси, я вырвался из его захвата и быстро зашагал прочь от автомобиля. Злодей снова рванулся вперёд, но ухватил скрюченными пальцами только воздух. Будь в его распоряжении обе руки, он бы наверняка выиграл это маленькое сражение. Однако с одной накрепко притянутой к груди конечностью итальяшка лишь бестолково зашатался на месте.

И тогда я побежал.

— ГУМБА! — взорвался позади гневный рёв, но я уже был у цели. С душераздирающим скрежетом дверь распахнулась, впуская меня, и, взвизгнув ещё громче, закрылась.

Внутри оказалось похожее на зал ресторана помещение. За круглым столом, согнувшись над забитой окурками пепельницей, сидели трое. Позади угрожающе загрохотали шаги Винченцо, поэтому я, недолго думая, вошёл в комнату.

Есть!

Не ресторан. Это была квартира. Просторный лофт с кухней, на которой стоял обеденный стол и барная стойка, и большой гостиной. На стоящих бок о бок кушетках развалились трое мужчин, ещё двое застыли по сторонам, а один присел на корточки рядом с открытой сумкой.

У старого дивана, сунув руки в карманы, стоял Эшер. Отведённый локоть слегка касался немца-телохранителя. Когда глаза привыкли к освещению, я увидел ещё больше людей и предметов обстановки. И оружие. Оружие было повсюду: на столах, на бёдрах головорезов, на их коленях и поясах.

— Что, пацан, заблудился? — спросил меня сидевший на кушетке незнакомец. Я с интересом осмотрел его, но угрозы не ощутил.

— Он со мной, — спокойно ответил Эшер, сверкнув через комнату острым взглядом.

Двое у дверей пожали плечами, а тот, что был ближе, ещё и подмигнул.

Эшер, кажется, совсем не удивился моему внезапному появлению, но я знал, что это всего лишь ширма. Он должен был сохранять величественный невозмутимый вид, чтобы поддерживать положение главаря банды. Чего не скажешь об Алрике. Тот явно чувствовал себя не в своей тарелке.

— Эй, — цыкнув, позвал меня Винченцо и прошипел на ухо: — Подожди-ка снаружи.

Я так крепко сжал кулаки, что на ладонях отпечатались следы от ногтей. Большой палец на правой руке не сгибался, он вообще почти не двигался.

— Нет, я остаюсь, — ответил я и, незаметно включив подслушивающее устройство, подошёл к дивану.

Эшер проигнорировал меня, молчанием выдав разрешение на присутствие. Вслед за своим хозяином отступили и эшеровы болонки. Винченцо, недовольно скривив физиономию, отошёл в угол, а Алрик демонстративно отвернулся. Я сказал себе, что для меня это не имеет никакого значения.

Встреча проходила не совсем так, как я ожидал. В расплывчатых фразах и выражениях Эшер обсуждал с незнакомцем скорую отгрузку товара, поэтому при всём желании понять что-либо было сложно. Стараясь не слишком вертеть головой по сторонам, я украдкой исподлобья рассматривал комнату.

Затем заговорил один из людей Эшера. Он отметил, что предложение, высказанное неким мистером Чарльзом относительно изменения графика поставок и цен, потребует значительных усилий, а время и так поджимает.

Однако очень скоро разговор перешёл в переливание из пустого в порожнее, и стало ясно, что здесь не хватает ещё одной стороны, которая прибыла, не прошло и десяти минут.

Только беседа окончательно потеряла для меня всякий смысл, как в комнату вошли четверо: трое мужчин и женщина, которую я тут же узнал. Вместо чёрного костюма, на ней были красная рубашка и джинсы, но большой пистолет она по-прежнему носила с собой. Я видел её в ночь смерти Порто и в тот день, когда нас похитил Майкл, и вот она здесь. Кто же, чёрт возьми, она такая?

Окинув комнату, взгляд женщины задержался на мне немного дольше, чем следовало. Она нахмурилась и достала из кармана мобильный телефон. Пока зловещая незнакомка ожидала ответа, Эшер незаметно переместился поближе ко мне.

 — Да. Угу. Он здесь, — отрывисто произнесла она в трубку. — Четверо. Что? Не знаю. Нет, волосы чёрные. Коротышка. Я поняла.

Винченцо буквально проклял меня гибельным взглядом в спину. Я не считал себя коротышкой, но, по всей видимости, она говорила именно обо мне. И пусть комната была битком набита оружием, волна ужаса не захлестнула меня, как обычно. Ни за какие коврижки не признаю этого вслух, но я чувствовал себя в безопасности только потому, что рядом был он.

— Выяснила, куда ехать? — спокойно спросил Эшер. Женщина кивнула.

— Выдвигаемся группами. Мои люди покажут дорогу, поэтому прошу — не давайте их в обиду, — сохраняя деловую атмосферу, тихо сказала она.

— Тогда вперёд, — подал голос Чарльз. Оставив после себя вмятину размером с лунный кратер, толстяк встал с дивана.

Один за другим люди покинули комнату и организованной толпой высыпали на улицу. Я направился за ними, но у самых дверей был схвачен Винченцо.

— Стой. Есть разговор, — напряжённо прошептал он.

— Хорошо. Говори, — громко ответил я. Проходившая мимо женщина и двое её сопровождающих навострили уши. Винченцо мельком взглянул на них и неохотно отпустил мою руку, а я, пожав плечами, пошёл дальше.

На улице дежурили еще двое. Распахнув все двери, один из них прохаживался вокруг автомобилей и плавно водил по воздуху плоской, похожей на детскую лопатку, штуковиной. Я тихонько пристроился рядом с невысоким мужичком из свиты загадочной незнакомки.

— Куда едем? — спросил я его.

— Ты новенький, что ли? — усмехнулся он.

— Алекс, — позвал меня строгий голос, но я упрямо двигался за мужичком.

— Да нет. Просто хочу знать, на каком суку ты сидишь. Неужели тебе и этого не сказали?

Мужчина нахмурился, раздосадованный моим тоном. Он вытащил руки из карманов и повернулся ко мне. В голове я уже слышал злобное «Ты чё, сопляк, в конец обурел?».

— Кажись, не сказали, — пожав плечами, я склонил голову на бок. — Оно и верно, шестёрке много знать не положено.

— Ну-ка, повтори, — разбушевался он, угрожающе шагнув в мою сторону.

— Эй, — крикнула женщина и перехватила занесённый кулак мужика. — Поедешь со второй группой, — велела она, указав на зелёную тачку.

Он хмыкнул и пошёл куда велено. Хороший пёсик.

— Алекс, — снова позвал меня Эшер. Ух, как же я разозлился! Незнакомец ушёл, а вместе с ним испарился мой шанс. Мне кровь из носа нужно было узнать, куда они направляются.

— Мэтью, не так ли? — прошептала женщина, вглядываясь в моё лицо. Данное матерью имя звучало непривычно, но отрицать его я больше не мог. — Ой, то есть Маффин, — увидев, что я побледнел, поправилась она. — Не бойся, я тебя не выдам. Меня зовут Елена.

В памяти еле слышно звякнул колокольчик, не в силах заглушить рвущие барабанные перепонки крики и визг шин. Я не принял протянутой руки и опустил глаза.

— Кто ты? — прохрипел я.

— Елена, — улыбнувшись, как дурачку, повторила она. Я уже слышал это имя. Но где? Почему-то вдруг нестерпимо захотелось спать. — Не волнуйся, я на твоей стороне, — ещё тише произнесла она. — Давай, беги к Эшеру. Не заставляй его волноваться.

— Постой, — ахнул я, схватив её тонкое запястье. Елена напряглась и, беспокойно оглянувшись, с удивительной силой выдернула руку. Ну да, чего ещё ожидать от женщины, которая варилась в одном котле с демонами. — Куда мы едем?

— Не далеко. В Южные доки на тридцать второй причал, — ответила она, строго добавив: — Кончай дурить и возвращайся к Эшеру, — тёмные глаза пугающе сузились. Я отстранился, вспомнив её большой-большой пистолет.

— Алекс, — на этот раз громыхнул Эшер. Я подошёл к своим злодеям. — Почему ты постоянно пытаешься бросить мне вызов? — тихо упрекнул меня он.

— Надо же как-то развлекаться, — хмыкнул я.

Не удостоив меня ответом, он промолчал.

— Винченцо, высади его в безопасном месте. Мы с Алриком поедем вперёд.

Ну и ладно. Пока они разговаривали, я быстренько набрал сообщение, указав место назначения, и отправил на номер, который совсем недавно выучил назубок. Вряд ли Джозеф Кеннел ожидал такого скорого результата. Устроят ли фэбээровцы засаду или заявятся прямо посреди сделки, результат будет один — куча преступников окажется за решёткой.

— Позже поговорим, — сообщил Эшер и не спеша направился к авто.

Ага. Пой, птичка, пой.

Обменявшись парой слов с ледяным бизнесменом, мистер Чарльз и его бравые солдаты погрузились в первую машину. Я увидел, как те двое, что патрулировали улочку, остановив Эшера и Алрика, обследовали их одежду лопатообразной штуковиной. Мои злодеи сдали оружие, мобильные телефоны и только тогда были допущены во вторую машину. Я до сих пор не совсем понимал, что происходит.

Ту же процедуру прошли и остальные. Изъяв пистолеты и средства связи, их быстро досмотрели чёрной лопаткой, а затем они, как селёдки в консервную банку, набились в третий автомобиль. Вскоре на тротуаре остались только мы с Еленой, Винченцо да двое охранников.

— Что это за хреновина? — спросил я шёпотом у Елены.

— Эта, как ты её назвал, «хреновина», работает по принципу металлодетектора, только реагирует она не на оружие, а на передающие устройства. На жучки, например, или микрофоны, — объяснила она. — Тебе нечего бояться.

Я почувствовал, как в жилах заледенела кровь. Ладони вспотели, а по спине с топотом пронеслась армия колючих мурашек.

— Подожди, — прошептал я внезапно онемевшими губами, пытаясь остановить Винченцо, но было уже поздно. Итальянец подошёл к одному громиле и отдал телефон, пока другой размахивал вокруг него треугольным детектором. Дурацкая машинка зачирикала — на её ручке зажёгся зелёный огонёк. Моё сердце, срикошетив от грудной клетки, рванулось к горлу.

— Следующий, — охранник по второму кругу обошёл последнюю машину и вяло поманил меня пальцем. Я замешкался, панически осматривая улицу в поисках выхода. Куда бежать? Да и получится ли? Чёрт, я хотел, чтобы Эшер вернулся.

— В чём дело? — прорычал громила. Я продолжал колебаться — он вперился в меня подозрительным взглядом. Винченцо тоже напрягся.

И до того, как я успел принять хоть какое-нибудь решение, рука Елены жёстко толкнула меня в спину. Споткнувшись, я пролетел на заплетающихся ногах несколько метров и неожиданно оказался в зоне действия детектора, что было равносильно смертному приговору.

«Может, на пряжку он и не сработает, — сказал я себе». В конце концов, там обычный магнитофон, а не жучок. Он ничего не передаёт. Я в безопасности. Они не заметят. Быть может, на этот раз я уйду невредимым.

— Телефон, — сказал стоящий справа охранник.

Я полез в карман за последней ниточкой связывающей меня с ФБР. Он кинул мобильник в сумку ко всем остальным, а его напарник подошёл ближе и, постепенно сужая радиус, обвёл меня детектором с головы до пят. Когда он провёл по моей груди, не раздалось ни звука, но у талии устройство вдруг взорвалось истошными воплями. На ручке замигала красная лампочка…

***

Всё закончилось, даже не начавшись. Пока охранники вытаскивали стволы, раздался двойной хлопок. Два тела, словно разом лишившись всех костей, рухнули на асфальт. Винченцо передёрнул затвор и, смяв у моего горла пиджак, принялся колотить меня о стену, выбивая из лёгких хриплое дыхание.

— КАКОГО ХЕРА ТЫ СДЕЛАЛ?! — орал он в моё лицо. Я поморщился, но ничего не ответил. — КАКОГО! ХЕРА! ТЫ! СДЕЛАЛ!

Оторвав от стены, он снова впечатал меня в кирпичную кладку. Я ударился головой и почувствовал в волосах кусочки штукатурки. Я не знал, что ему ответить. Капкан у горла сжался сильнее, и Винченцо затряс меня, как ребёнок погремушку. Мои руки недоваренными спагетти болтались по бокам. Очередной удар вместе с воздухом выбил из лёгких мучительный стон. Винченцо остановился. Дёрнув за пиджак, он поставил меня на ноги.

— Ты успел передать пункт назначения? — дрожащим от ярости голосом спросил он. Гнев, обжигая, проступал сквозь поры его кожи. Единственный глаз из карего превратился в чёрный. — Успел? — прошептал он.

Я кивнул.

— ЧЁРТ! — взорвался он, напоследок хорошенько приложив меня о кирпичи.

Чувство вины било больнее Винченцо. Пытаясь подняться, я вспоминал свою обиду, собирал воедино собственные беды. Они заслужили это, они — злодеи, они были виноваты во всём. Они, а не я.

— ЧЁРТ! ВОТ ДЕРЬМО! Я должен предупредить Алрика, — сердито кричал он. — Ёб твою мать, о чём ты только думал, недомерок?!

Винченцо подобрал сумку с мобильными телефонами и вывалил её содержимое на землю. Отыскав свой мобильник, он тревожно уставился на экран. Елена, стоявшая поодаль, опустила, наконец, пистолет, из которого она уложила одного из охранников. Я отполз подальше, уверенный, что стану следующей её целью.

— Тупорылый «малыш», — гаркнул Винченцо, унизив меня одним единственным словом. Не думал, что мягкое прозвище, которое дал мне Алрик, прозвучит как проклятие.

— Времени нет, — прошипела Елена, доставая из кармана телефон. — Нужно идти.

— Где они? — спросил итальянец.

— На тридцать втором причале, — она остановилась, догадавшись, зачем я так пытался выяснить пункт назначения. Елена громко вздохнула и покачала головой. — Вставай. Мы спешим.

— В машину, — оглядываясь на меня, каркнул Винченцо.

— Что? — выдохнул я.

— Садись в машину, — повторил он, выуживая из кучи мобилок ещё две трубы. Затем он открыл пассажирскую дверцу и приглашающе повёл рукой. Я ожидал от него всего, что угодно, но не такой изощрённой пытки.

— Н-нет. Я не могу… я… мне страшно…

— БЫСТРО СЕЛ В ЭТУ ДОЛБАНУЮ ТАЧКУ! — он подскочил ко мне и рывками потащил к машине. Я сопротивлялся, как мог, но Винченцо оторвал мои руки от открытой двери и прижал лопатками к краю крыши. Нет, ни за что. Я не хочу. Оттуда мне уже не сбежать.

— Гумба, не испытывай моё терпение, — прорычал он.

— Н-не могу. Я не могу. Пожалуйста, Винченцо, я н-не…

Жалобные стенания оборвал громкий скрежет. Из здания вышли те, кто сидел за столом. Доставая на ходу пушки, они направились прямо к нам. Должно быть, услышали выстрелы. Винченцо выплюнул проклятие и с удвоенными усилиями принялся запихивать меня на пассажирское сидение.

— Я НЕ МОГУ! — заверещал я.

— Чего ты боишься? — подбежав к нам, сурово спросила Елена, — Смерти? Обещаю, пуля прикончит тебя гораздо быстрее машины. Залезай!

— Н-нет. Не могу. Ты не понимаешь. Я не могу. Не могу, — бессвязно бормотал я, дрожа под рукой, которая толкала меня в тёмную пасть салона.

А вокруг уже трещали выстрелы. Два опытных профессиональных убийцы ловко уворачивались от летящих со всех сторон кусочков смертоносного металла. Сытая по горло моей трусостью, Елена ткнула кулаком мне в живот. Тот немедленно обжёг болью. Я согнулся, и женщина легко затолкала меня в машину.

— Двинули! — сквозь агонию услышал я её крик. Мир перед глазами застлала белая пелена.

Винченцо повернул ключ в замке зажигания и, подождав, когда Елена запрыгнет на заднее сидение, ударил по газам. Стрельба продолжалась. Пули бились в бронированный корпус, пока автомобиль, оставляя чётный след на асфальте, несся вперёд. Мы умчались раньше, чем я успел сморгнуть стоявшие в глазах слёзы.

— О чём ты думал, тупой недоносок? — рыкнул мой итальянец.

— Эшер должен сидеть в тюрьме, — простонал я, зажимая ладонями живот.

— Кто дал тебе право решать это? — обиженно спросила Елена.

— А?! Да после всего, что случилось… Он сделал из меня мишень. Даже не задумавшись, пожертвовал мной во имя собственных целей! Он использовал меня! Он…

— Иисус Христос на ослике! Так и знал, что после убийства Майкла ты мог слегка поехать мозгами, а тебе, оказывается, совсем крышу снесло, — проворчал Винченцо, резко поворачивая за угол. Я схватился за торпедо, стараясь удержаться на месте. От боли я почти перестал бояться и чувствовал только праведный гнев.

— Я его не убивал, — процедил я.

— Чего? — отвлёкшись от дороги, он повернулся ко мне.

— Я не убивал Майкла! — громко повторил я. — Это был Роджер. Роджер застрелил его и пырнул меня скальпелем, а потом бросил там умирать. Но сначала он раскрыл мне маленький грязный план Эшера, — сделав паузу, я с торжеством воззрился на Винченцо. Одинокий карий глаз метался между мной и дорогой, тщетно пытаясь сохранить необходимый баланс. Изувеченный лоб прорезали глубокие морщины.

— План Эшера? — эхом отозвался итальянец.

— Именно. И даже не старайся его оправдывать. Я всё знаю. О том, как он заварил кашу с Алексом Санчезом; о том, как сделал из меня козла отпущения; и о том, что он убийца, вор и самый большой врун на свете. Он спустил на меня всех собак, и…

— Заткнись! — Винченцо снова оборвал меня на полуслове.

— Ты что, на полном серьёзе собираешься всё отрицать? — покачав головой, резко выдохнул я. О чём тут вообще говорить? Эшер — главный злодей. Плохой парень, убивающий невинных, манипулирующий людскими судьбами и трахающий всё, что движется. Бессердечный, мерзкий, страшный человек, — ты действительно хочешь убедить меня, что эта мразь…

— Это был я.

Я выпрямился и зашлёпал губами, не успевая за столпившимся на языке миллионом вопросов.

— Что?

— Я придумал выдать тебя за Алекса Санчеза… это была моя идея, — объяснил он, уставившись на дорогу. На фоне окна темнел его жёсткий профиль. Автомобиль увеличил скорость, и я упал на спинку сидения, отпустив приборную панель.

— Зачем? — содрогнувшись, спросил я.

— С самого начала Эшер делал всё, чтобы защитить тебя, — подала голос Елена. — После той ночи, когда ты вызвал ему «Скорую», он боялся, что о вашей связи узнают те, кто на него напал. Он не хотел, чтобы по его вине пострадал гражданский. Поэтому-то Эшер так старался держать тебя поближе к себе — там, где ты был в безопасности, но тогда на причале… — она умолкла.

Винченцо, наконец, повернулся и посмотрел на меня, но увидел лишь стыд и ужас, исказившие моё лицо. Потеряв дар речи, я ждал, в очередной раз не в состоянии понять, почему те, кому я доверял больше всех, так легко били ножом в спину.

— Слушай, тогда ты мне совсем не нравился. Я считал тебя грёбаной занозой в заднице. Но мне и в голову не пришло, что ты можешь пострадать, когда предлагал твою кандидатуру. Настоящий Алекс Санчез в тот день не появился. Мы не знали, что он погиб за два дня до в какой-то дурацкой аварии. Решили — просто опаздывает. По-любому нам позарез нужен был четвёртый человек. Вот я и предложил тебя без всякой задней мысли… Если бы ты смирно сидел в той сраной лодке… Нет, блин, скорее всего, всё и так полетело бы в тартарары, но ты бы, возможно, не пострадал.

— Я… я не понимаю, — прошептал я.

— Никто и не думал, как тебе это аукнется. Ты должен был стать безликим четвёртым. Хлипкой гарантией на выживание. Но после эпичной пробежки через полянку… Ух, — его голос утонул в визге шин на ещё одном крутом повороте. Я треснулся о дверную ручку, но сил реагировать больше не оставалось.

— И тогда ты?.. — пролепетал я, заставив его продолжить рассказ. Мой голос стал жалкой тенью того, каким был прежде.

— Мы шли туда не убивать, а на обычную сделку. Но так как она проходила на чужой территории, для подстраховки пришлось взять с собой взрывчатку и Санчеза. Ни то, ни другое не должно было пойти в ход, но, конечно же, решив, что тебе угрожает опасность, этот малахольный перестарался. Об Эшере можно много чего сказать, но пустобрёхом он никогда не был. И отмыли тебя не просто так. Он пытался изменить твою внешность, чтобы никто не признал в тебе чумазого лохматого бомжа с причала. Только поэтому ты смог вернуться в свою закусочную, вокруг которой уже вовсю рыскали копы, — он остановился и затравленно посмотрел на меня. — Стоило твоей приёмной матери сообщить, что тобой интересовались две подозрительные личности, как Эшер со всех ног помчался на помощь.

— И, спасая от копов, затащил на ковбойские разборки? — прошипел я.

— Ты чем, бля, слушал? Две подозрительные личности. Вот её слова. Мисс Анна тоже не признала в них фараонов. Мы с Алриком были на все сто уверены, что Картер таки добрался до тебя, но пока суд да дело он успел улизнуть. Твоя правда, Эшер ошибся, нужно было просто высадить тебя в другом месте. За это я ответственности не несу.

— А Майкл? — спросил я.

— Мой косяк, — простонал он. — Я просто хотел избавиться от ублюдка. Кто ж знал, что он обо всём догадался? Этот урод даже в больницу ко мне припёрся. Разнюхивал, расспрашивал… Алрик до сих пор рвёт на себе волосы за то, что как следует не скрыл твоё местоположение. Но опять же, ни один из нас и мысли не допускал, что Майкл зайдёт так далеко.

— Что ты ему сказал? Почему он меня возненавидел?

— Майкл втихаря переметнулся к Картеру. Об этом нам было известно давно. И единственная причина, по которой Эшер не вышвырнул его пинком под зад, в том, что они практически выросли вместе. Майкл уговаривал Эшера вложиться в его «большой план». И хотя тогда мы ещё не знали о торговле людьми, Эшер даже слушать не стал. Майкл сильно разозлился, вот я и ляпнул, что все инвестиции пойдут в тебя. Мол, ты новый любимчик, а ему от ворот поворот. Конечно, он купился, особенно увидев, как легко Эшер взял тебя под крылышко. Остальное шизик додумал сам.

Винченцо пронёсся на красный. Им двигало лишь одно желание — спасти своих друзей от готового разверзнуться по моей вине ада. Я схватился за голову. Рассказ Винченцо постепенно заполнял пробелы в цепи событий, что привели нас в этот миг в эту самую секунду.

— Ради твоей защиты мы прикрыли тебя псевдонимом «Алекс Санчез», — заговорила Елена. — Эшер устранял любую слежку, которая велась за тобой. Даже в закусочной. Твои опекуны ни в коем случае не должны были пострадать. Не представляешь, сколько сил и средств пошло на твою охрану за те три месяца, пока ты, ничего не подозревая, спокойно работал в паршивом китайском ресторанчике. И только заметив, что поблизости всё чаще начали появляться люди Картера, Эшер забрал тебя оттуда. Я не знала, что Роджер был в курсе наших дел… Скорее всего, он подслушал, как Дэниел по телефону диктовал мне адрес квартиры Винченцо. Теперь ясно, почему там одновременно собралась вся кодла… Чёрт, я должна была учесть и такой вариант, — вздохнула она.

— Ёбаный Роджер, — прорычал Винченцо, стукнув по рулю кулаком. Клаксон взревел, настойчиво убеждая едущий впереди автомобиль поторапливаться.

— Радуйся, что я первой добралась до него, — вкрадчиво проговорила Елена, будто напоминая Винченцо о неоплаченном долге.

— Да кто ты такая-то?! — завопил я, резко обернулся, но не осмелился поднять глаз. Они словно прикипели к лежавшему на её коленях пистолету.

— Я — «крот», — радостно прощебетала она. — Теперь бывший. Три года я потратила на то, чтобы внедриться в организацию Картера, а всё моё прикрытие развалилось за три секунды. Мне ни в коем случае нельзя светиться перед копами. Бли-и-ин, — вздохнула она, откинувшись на сидении.

— Кто такой этот Картер? — всё же заставив себя посмотреть ей в глаза, спросил я.

— Картер? Картер — человек, который поставил себе целью уничтожить всё, что принадлежит Эшеру. Если твоя смерть заставит Эшера
пошатнуться — он убьёт тебя, — бесстрастно ответила Елена.

— Он и правда так думает? — Почему именно моя смерть?

— Это предупреждение, идиот, — рявкнул Винченцо. — «Поможешь Эшеру Пикетту — сдохнешь». Дошло? Для такого и подзаборник сгодится. А вот убийство Алекса Санчеза уже тянет на вызов. Особенно если Майкл передал Картеру мои слова… Эх… — он замолчал, виновато потупив глаза. — Я облажался.

Невероятная тяжесть опустилась на мои плечи. В салоне вдруг наступили сумерки, и я прикрыл глаза.

— Если все вы просто старались меня защитить... Если всё это одна большая, ужасная ошибка, тогда почему… почему Алрик велел мне бежать?

Винченцо не ответил. Он наклонил голову, и его кудри скользнули по сжатым в тонкую линию губам. Перегнувшись через ремень безопасности, я схватил его за руку.

— Он велел мне бежать от Эшера, да? Ни от Картера… ни от Майкла. От Эшера. Зачем? Почему?

Винченцо отдёрнул руку, от чего машина слегка вильнула. Этого вопроса он не хотел касаться, поэтому я неохотно повернулся назад, желая найти на лице сидящей там женщины хоть каплю надежды. Но она тоже отвернулась, притворившись, что рассматривает пролетающий за окном пейзаж. Моё сердце сжалось.

Неужели в рассказе Роджера была толика правды?

— Всё-таки он опасен, — прошептал я. — Он плохой человек.

Винченцо резко и сухо рассмеялся. Тревога сгустилась вокруг него почти ощутимым облаком.

— В нашем мире, Гумба, тьма-тьмущая плохих людей, но есть и те, кто гораздо, гораздо хуже. Человек человеку — волк. Поэтому иногда, чтобы поймать одного хищника, нужен другой. И ещё неизвестно, кто из них страшнее.

— Но тогда почему?.. — коротко прошептал я, снова вглядываясь в лицо Елены.

— Все заметили, как Эшер к тебе привязался, — объяснила она. — Алрик чувствовал ответственность за многое из произошедшего. И мучился от того, что не смог это предотвратить. Он не хотел, чтобы ты ещё глубже увяз в наших проблемах. Связь с Эшером ничем хорошим бы для тебя не закончилась, и мы решили, что лучший способ вас разлучить — отпугнуть тебя.

— Записка в книжке — это всё, до чего вы додумались? — пробормотал я.

— Твою ж мать, — раздражённо выплюнула она. — Он должен был написать письмо или провести с тобой длинную нравоучительную беседу? Времени было мало, да и Эшер взял нас под тотальный контроль. В те дни он подозревал всех подряд, так что, подкинув даже такую малюсенькую записку, мы пошли на огромный риск. Хоть это нас и не оправдывает.

— Почему же вы просто не сказали мне? — вздрогнув, спросил я.

— Жучок ещё работает, Мэтью? — мигом став серьёзной, спросила Елена. Я инстинктивно схватился за ремень. Металл пряжки зловеще холодил пальцы. Жучок работал, и диктофон только что записал добровольные показания Винченцо и Елены. Господи, какой же я придурок. — Мэтью, мы сделали это не только ради тебя, но и для собственной безопасности.

— Нечестно играете, — парировал я. — Если бы вы, ребята, просто поговорили со мной, я бы не пошёл в полицию. И вообще, с чего вы сейчас-то мне всё рассказываете? Раньше нужно было! Раньше!

— Потому что это уже не важно, — негромко сказал Винченцо. Его гнев, казалось, поутих.

Машина резко остановилась. Итальяшка выскочил на улицу, так и не ответив, но я выкарабкался следом и нагнал его у открытого багажника, в котором он что-то активно искал.

— О чём ты? — спросил я. — Что уже не важно?

Выдернув из багажника чёрный рюкзак, он кинул его мне.

— Надевай, — приказал он, расправляя лямки здоровой рукой. Я колебался до тех пор, пока его терпение не лопнуло, и он силой не нацепил рюкзак мне на плечи. Винченцо поморщился — видимо, раненное плечо давало о себе знать.

— Почему не важно? — снова спросил я.

Винченцо остановился и посмотрел на меня. Взгляд его одинокого глаза проникал до самого мозга.

— Потому что, когда Эшер узнает, что ты натворил, он убьёт тебя собственными руками.

Голова закружилась. Я качнулся и прислонился к машине. Казалось, я падаю с высоченного небоскрёба. Горло моментально пересохло, лишив меня возможности говорить.

Где? Где же кнопка перемотки?

Лента времени прервалась. Минуты бежали быстрее секунд, а Винченцо то исчезал, то вновь появлялся из грязно-серой дымки. Его слов я почти не слышал.

— Вот, возьми, — что-то легло в мою ладонь, и пальцы автоматически сомкнулись. — На обороте есть адрес. Иди туда. Скажешь, что ты от меня, и отдашь половину того, что в сумке. Но не раньше, чем получишь готовые документы. А после — беги. Беги так далеко, как только можешь. Понимаешь, Гумба? Далеко-далеко.

Ладонь Винченцо мягко опустилась на мою голову. Он наклонился вперёд и растрепал спутанную шевелюру.

— Эх, что ж делать-то? — вздохнул он. Его пальцы опустились на моё плечо, скользнули на спину, и он притянул меня к себе, крепко обняв. — Мелкий паршивец. Не знал я, что ты придёшься мне по сердцу.

— Винченцо, — позвала итальянца Елена, стоя в добрых десяти шагах от нас.

— Береги себя, — прошептал он в мою макушку.

И прежде, чем я успел проглотить застрявший в горле комок, Винченцо ушёл. Он побежал на север от машины. За ним по пятам следовала Елена. Минуту спустя они исчезли за грузовыми контейнерами, загораживающими ржавыми тушами океан.

Прижав руку к груди, я ошалело вспоминал своё прошлое. Все поступки Эшера вдруг превратились в жалкое оправдание, которым он прикрывался, только бы удержать меня рядом с собой. Он предлагал мне работу и крышу над головой, грозился отдать долг, пытался присвоить. Всеми правдами и неправдами Эшер старался спрятать меня под своим крылом, а я, дурак, так и не понял.

Я ни разу не задумался над тем, почему полицейские так легко отступили, почему, несмотря на толпу репортёров у французского ресторана, моя физиономия не засветилась в газетах. Я не дал ему и шанса.

Неужели, теперь поздно?

Я разжал пальцы и обнаружил в кулаке визитную карточку. На обратной стороне от руки был накорябан адрес. Нет, на этот раз я не сбегу. Хватит бояться. Я всё исправлю.

Я помогу.

========== Глава 26 (заключительная). Горько-сладкий кексик. ==========

Чем быстрее я бежал, тем медленнее текло время.

Как бы я не спешил, как бы не подталкивал усталое тело — мышцы, казалось, назло сопротивлялись изо всех сил. Рюкзак становился всё тяжелее и тяжелее, а на каждую ногу будто повесили по десятикилограммовой гире. И только отчаянное желание исправить собственную ошибку гнало меня вперёд. Я должен предупредить Эшера. Я должен помочь ему бежать.

Однако главная проблема крылась в том, что я понятия не имел, где нахожусь. Полиции, может, и достаточно было лишь номера причала, я же очень быстро заблудился в лабиринте ржавых контейнеров.

— Винченцо! — прокричал я в бесконечный простирающийся впереди коридор.

Скорее всего, это была не очень хорошая идея — писклявый срывающийся голос мог в мгновение ока привлечь совершенно ненужное внимание. Но я не знал, что ещё сделать. За каждым поворотом я натыкался на очередной пустынный коридор или попадал в тупик. Эхо моих криков гуляло по лабиринту, просачиваясь в промежутки между контейнерами, как припой в трещины.

— Винченцо! Винченцо!

И вот, когда я уже совсем отчаялся найти выход, ряды контейнеров расступились, и передо мной во всём ужасающем великолепии возник ярко-синий бескрайний океан. Ветер, играющий на водной глади, вызвал из небытия чувство отвращения, которое, загоревшись в груди, обожгло пламенем пищевод. К горлу волнами подкатывала тошнота. Я крепко обхватил руками живот, но внутренним взором уже видел идущий ко дну автомобиль. Я уже слышал нарастающий рёв полицейских сирен. Этот зловещий звук вернул меня в реальность.

— Сюда! — крикнул кто-то.

Вскинув голову, я уставился на выход из лабиринта. Прогрохотали быстрые шаги — трое головорезов мистера Чарльза пронеслись по пирсу и друг за другом прыгнули в пришвартованную у старого причала лодку.

Где же Эшер? Он в безопасности?

— Маффин! — его голос словно свежий ветерок остудил полыхающую огнём кожу. Неужели он прочёл мои мысли? Знает ли он, что я его ищу?

Эшер подбежал ко мне — в серых глазах застыла тревога.

— Что ты здесь делаешь?

Предаю тебя. 

Сирены, тем временем, завыли совсем близко, напоминая о бесследно исчезающих песчинках времени. Вдруг из-за взгромоздившихся один на другой контейнеров выскочил Алрик. Он на всех парах пролетел мимо, но, заметив меня, резко затормозил и неуверенно подошёл к нам. По напряжённому выражению лица я понял, что Винченцо уже ввёл его в курс дела.

— Эшер, — позвал он своего друга, — уходим!

— Идём, Маффин, — спокойно сказал тот. — Нам пора. Полиция уже близко.

«Скажи ему, — вопила моя совесть. — Скажи, что нужно бежать».

Но затопивший округу вой сирен означал "слишком поздно". Покачав головой, я заглянул прямо в его глаза. Почему, почему так трудно дышать? Эшер, возможно, был худшим человеком на земле, но он был моим человеком. Он так старался меня защитить… И чем же я отплатил ему? Да гори оно всё синим пламенем!

— Я… я… — сквозь комок в горле выдохнул я.

Прости меня. Прости меня. Прости… 

— Обсудим это позже. А сейчас нам нужно поскорее исчезнуть, — сказал он.

Я хотел рассказать ему. Хотел, чтобы он всё узнал, но как ни старался, слова мёртвым грузом оттягивали язык. Эшер потянулся за моим запястьем, чтобы снова увести в безопасное место, но я инстинктивно отстранился.

— Прос… — я снова поперхнулся. Прости меня. Мне так жаль. Пожалуйста, прости, прости меня, Эшер.

— Маффин? — спросил он, озадаченно морща лоб.

— ЭШЕР! — взревел Алрик. — БРОСЬ ЕГО! БЕЖИМ!

А сирены рвали на части шум океанских волн, отсчитывая секунды до того, как небо рухнет на землю и погребёт нас под своими обломками. Он должен бежать. Послушать Алрика и бежать. Только мой герой, словно не слыша товарища, вновь протянул мне широкую ладонь.

— Маффин, мы должны уйти до того, как…

Скажи ему. Скажи ему. Скажи… 

— Они приехали не за мной, — наконец выдавил я.

Он побледнел. Морщины на лбу исчезли, уступив место безжизненной маске. Он снова заперся, спрятав тревогу и боль за семью замками. Эшер быстро сопоставил наши с Алриком слова, и в его глазах засквозило осознание.

— Ты? — вздохнул он.

Боясь встретиться с ним взглядом, я виновато опустил голову.

— Мне так жа…

В следующее мгновение Эшер схватил меня за подбородок и заставил поднять глаза. Его хватка напомнила мне самое начало. Тогда он с той же лёгкостью шарахнул меня о стену. Не было в нём ни мягкости, ни сострадания. Его пальцы болезненно впились в мою челюсть, и я почувствовал, как связавшие нас тонкие нити, наконец, порвались.

В тот же миг я его потерял.

Морщась от боли, я взглянул за руку Эшера. На облупленных контейнерах плясали красно-синие вспышки мигалок. Отовсюду, как тараканы из щелей, на пирс высыпали одинаковые вооружённые люди в безликих костюмах. Некоторые выкрикивали предупреждения, но их слова тонули в плеске бьющихся о причал волн и набирающем силу ветре.

— Их позвал ты? — прошептал Эшер.

Нависшее надо мною лицо исказилось от ярости. Таким я видел его лишь раз. Моё сердце болезненно сжалось.

— ОТОЙДИ ОТ МАЛЬЧИШКИ! — крякнув, проорал громкоговоритель.

У Эшера за спиной два офицера схватили Алрика, а третий застегнул на его широких запястьях наручники. Кричавший в матюгальник человек, медленно приближаясь, взял моего злодея на мушку.

— ОТОЙДИ! ПОСЛЕДНЕЕ КИТАЙСКОЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ, ПИКЕТТ! ПОДНИМИ РУКИ ВВЕРХ И ОТОЙДИ!

Подрагивающие от гнева стальные пальцы ещё сильнее впились в мой подбородок. При всём желании я не смог открыть рот. Поэтому, стиснув зубы, вцепился в его запястья, пытаясь разжать захват.

— Прос…

Эшер отдёрнул руку, заставив прикусить язык, а вместе с ним и жалкие извинения. Тогда я безнадёжно схватился за его пальто, и он наклонился. Тонкие губы раскрылись прямо напротив моих глаз, его взгляд был острым, как бритва. На фоне разбушевавшихся сирен, пророкотал его тихий голос.

— Ради твоего же блага, я надеюсь, что никогда тебя не найду.

Прикосновение растаяло, словно его и не было. Отступив в сторону, Эшер поднял руки над головой. Затем он прижал к затылку сложенные крест-накрест ладони и повернулся к целящемуся в него агенту. Я хотел окликнуть, молить о прощении, но смелости не хватило даже произнести его имя. В ушах звучали жестокие слова. Пропитав кожу, они прямиком через сердце растворились в моей крови.

Боль ударила сразу со всех сторон. Жжение из лёгких зигзагами опустилось в живот. Колени подогнулись, и я врезался в стену контейнера. Стиснув в кулаке лацканы пиджака, я прижал скомканную ткань к кровоточащей ране. Тело стало тяжёлым и липким, но источник сжигающего меня огня находился в груди.

«Шрамы остаются только после неудач, — однажды сказал он»

Так какой же шрам останется у него теперь? Каким шрамом стану я?

Со стоном качнувшись вперёд, я обхватил живот и ткнулся лбом в колени. Сверху опустилась рука. Крепко схватив за плечо, она затрясла меня, пытаясь привести в сознание. Бесполезно. Моё время истекло. Сердце прогнало по венам последнюю дозу адреналина и благодарно затихло.

— ВРАЧА! — издалека прошелестел чей-то крик.

***

Очнувшись, я увидел над собой незнакомый белый потолок. Больница. От насквозь пропитавшей палату вони антисептика першило в горле, от капельницы в руке пекло вену, а больничная распашонка, в которую меня обрядили, была слишком тонкой и неприятно липла к телу.

Вдруг совсем рядом послышалось мягкое бормотание. Я резко сел и повернулся на звук. Две возившиеся у моей койки медсестры, испуганно вскрикнув, прыснули в разные стороны.

Не знаю, кого я ожидал увидеть, но определённо не этих безголовых куриц. Его лицо, возможно, сделало бы меня счастливее. Однако сколько бы я не моргал, он не появился.

С мгновение я растерянно пялился на медсестричек, а потом опустил руку на живот. На миг мне показалось, что пальцы вновь провалились в кровавую пустоту, но края раны оказались накрепко стянуты новым швом, буграми проступающим под повязкой.

Прикоснувшись к животу, я вспомнил об ещё одной очень важной детали, которой сейчас не хватало.

— Где моя одежда? — натужно откашлявшись, спросил я.

— Вам нужен покой, сэр, — ответила одна из медсестёр и, осторожно надавливая на плечи, принялась укладывать меня обратно.

— Мне нужна моя одежда, — сказал я, оттолкнув её руки.

— Сэр, ваши вещи в целости и сохранности. Пожалуйста, ложитесь и от…

— Мне нужна моя одежда, — упрямо повторил я. Обе нахмурились. Я понял, если не объясню — никто мне ничего не скажет. — Там в кармане лежит одна вещь. Я просто хочу проверить, на месте ли она. Где моя одежда?

— В шкафу, — махнув рукой в дальний угол палаты, ответила медсестра. Там виднелась узкая дверь, зажатая между стеной и койкой моего соседа. — Никто ваши вещи не трогал. Уверена, всё на месте. Прилягте, пожалуйста, иначе швы снова разойдутся.

Притворившись, что успокоился, я кивнул и откинулся на ветхую подушку. Медсёстры же уходить не спешили. Время от времени бросая на меня настороженные взгляды, они ещё немного покрутились по палате и, наконец, скрылись за дверью.

Я мгновенно подскочил и, выдернув капельницу, помчался к шкафу. Другие пациенты с любопытством наблюдали за мной, искренне не понимая, с чего вдруг полумёртвый парнишка отчаянно мечется туда-сюда.

В шкафу рядом с моими штанами и заскорузлым от крови пиджаком лежал ремень. Вывернув карманы, я с облегчением нашёл и брелок. Не теряя ни секунды, я натянул джинсы, защёлкнул на поясе пряжку и запахнулся в жакет Алрика. Чёрный рюкзак завершил картину, тяжело повиснув за спиной.

— Эй, братишка, — окликнул меня парень с соседней койки. — Рубаху-то заправь. Спалишься.

— Ой, спасибо, — прошептал я и, наскоро запихав бело-голубую распашонку в джинсы, шмыгнул в коридор.

— Удачи! — донеслось мне вслед.

Я во что бы то ни стало должен был вернуться к Эшеру. Как он? Что с ним? Чем я могу ему помочь?

Теперь я старался двигаться как можно осторожнее, чтобы снова не разбередить рану. Методом проб и ошибок я выяснил оптимальную скорость и прогулочным шагом направился на выход. Но почти у самого лифта кто-то потянул меня за рюкзак. Резиновые подошвы «конверсов» с громким скрипом проскользили по надраенному до блеска полу.

— Эй! — заорал я, разворачиваясь к незнакомцу.

— Здравствуй, — сказал он. Я увидел самое обыкновенное лицо самого обыкновенного человека в самом обыкновенном костюме. Он добродушно улыбнулся и похлопал меня по плечу, будто пыль стряхнул. Наклонившись, незнакомец заговорщицки прошептал: — Мэтью Уайлдмор, полагаю?

Мэтью Чарльз Уайлдмор, еда — это не игрушка!

Мэтью Уайлдмор, шаг вперёд!

Уайлдморы? Те, которые на Вишнёвом холме живут?

Мистер Уайлдмор наверняка очень тобой гордится. Ты уже показал ему свой табель?

Я поморщился от зазвучавших в голове голосов и ткнул загипсованным пальцем в кнопку вызова лифта, надеясь, что мелодичный звон расходящихся дверей прогонит нежеланные воспоминания. Но ничего не произошло. Двери по-прежнему были плотно сомкнуты. Разозлившись, я стукнул по кнопке кулаком. Где же этот чёртов лифт?

— Неужели ошибся? — пробормотал себе под нос незнакомец. — Мне сказали, черноволосый паренёк с зелёными глазами… ну-ка, посмотрим… — замолкнув, он порылся в карманах и вытащил фотографию. С секунду мужчина изучал её, перебегая глазами с моего лица на снимок. Это был наш семейный портрет? Меня затошнило.

— Кто вы? — хмыкнул я.

— Агент Милликан. Рад встрече, — представился он, пряча фотографию. — Вижу, тебе уже получше. В таком случае, я провожу тебя в бюро.

— Ох, — ошеломлённо выдохнул я. Верно. Фэбээровцы.

Двери лифта мягко разошлись, открыв металлическую коробку, оклеенную изнутри плакатами, предупреждающими о сезонной вспышке гриппа. Пространство между трёх стен внезапно показалось слишком тесным для нас двоих. Я как раз рассматривал табличку «Аварийный выход» справа от лифта, когда агент Милликан снова погладил меня по плечу и спросил: «Идёшь?»

— А-ага.

А почему бы и нет? Ведь именно так всё и должно было произойти, верно? Меня спасли, и теперь я был в безопасности… ведь правда?

Я вошёл в лифт и забился в дальний угол, а агент Милликан нажал на кнопку первого этажа. Над головой, прогоняя клаустрофобию, замелькали красные цифры, но стоило оторвать от них взгляд, как стены, казалось, начинали дышать.

— Запись у тебя? — бесцеремонно спросил он.

Я инстинктивно сжал пряжку и, глядя ему в глаза, ответил: «Да»

— Отлично. Вовремя же я тебя поймал, — подмигнул он. — Вот был бы конфуз, пропади ты из больницы.

— Почему? — спросил я.

— Естественно потому, что ты очень важный свидетель, — Милликен говорил небрежно, будто разъяснял прописную истину. — Без тебя все наши усилия пойдут насмарку. Дело развалится.

Оп-ля, так вот оно как? Я тупо уставился на агента, чувствуя, как расслабляются мышцы. Облегчение накатило так внезапно, что даже голова закружилась, и на выходе из лифта я чуть не потерял равновесие.

Агент Милликан среагировал моментально. Неверно угадав причину такой реакции, он сочувственно посмотрел на меня и протянул руку.

— Эти меры, конечно же, и для твоей безопасности, — поспешно добавил он. — Не волнуйся, никто, кроме меня и моего напарника не знает, что ты здесь. Пикетт под замком и не сможет до тебя добраться. А когда вернёмся в бюро, тебе больше никто не будет угрожать.

— Понятно, — прошептал я. — Хорошо бы.

Он пошёл вперёд, попутно доставая мобильный телефон.

— Да, я его нашёл, — услышал я прежде, чем шум приёмного покоя заглушил его голос.

Моя рука нырнула в карман. Сначала я искал брелок, но пальцы зацепились за кусочек бумаги, о котором я совсем забыл. Я вытащил визитку и прочёл написанный на обратной стороне адрес.

— Мэтью, сюда, — позвал Милликен. Кивнув, я поплёлся за ним.

На улице было холодно и промозгло. Густой туман тут же осел на кожу, мелкими капельками усыпав щёки. Как хорошо. Мир вокруг неожиданно посвежел и обновился.

— Мой напарник спустится через минуту. Постоишь сам? — я кивнул. — А я пока подгоню машину, — с улыбкой сказал он.

Я следил за ним, пока его тень не исчезла за припаркованной у входа в больницу «Скорой», на крыше которой ещё крутилась мигалка. Взглянув на визитку, я сунул руки в карманы и пошёл в противоположном направлении.

Что-что, а исчезать я умел.

***

До встречи с Эшером я, словно перекати-поле, катился по жизни, куда ветер подует. Ни о чём не волновался, не думал о будущем. В своём существовании мне виделось не больше смысла, чем в муравьиной возне. Но, встретив его, я снова стал способен на злость, ненависть, боль, надежду, сострадание, тепло и… любовь. Играючи лишив равнодушия, он заново научил меня чувствовать.

Вот почему я не мог заставить себя поднять последний рубильник на личном электрическом стуле. Нет, я не простил его за пройденные мною круги ада, но с полной ответственностью осознавал собственное предательство, как и то, что и он никогда меня не простит. День за днём наблюдая, с какой безоговорочной преданностью относятся к своему боссу Винченцо и Алрик, я лучше, чем кто-либо, знал — их мир на большую половину состоит из верности. И меньшее, что я мог — бесследно исчезнуть.

Итак, я не пошёл в бюро и не отдал им запись, по-прежнему хранящуюся в пряжке на ремне. За два часа я добрался до городской окраины, где в паутине узких завешанных бельём улочек спрятался бедный тихий квартал.

Местность была незнакомой, так что пришлось порядочно поплутать. Но, поспрашивав местных аборигенов, я-таки нашёл нужный адрес.

Двойные двери видеопроката бесшумно распахнулись, и человек за прилавком, оторвавшись от лэптопа, поприветствовал меня дежурной улыбкой. Не зная, что делать дальше, я неуверенно замер на пороге.

Пока я колебался, продавец снова уткнулся в экран. Что же сказать? Понятия не имею. Поэтому просто молча положил визитку на прилавок. Скользнув по карточке незаинтересованным взглядом, незнакомец вернулся к прерванному занятию. И только я собрался разочарованно вздохнуть, как он резко вскинул голову.

— Откуда у тебя это? — спросил он, выхватив визитку из-под моих пальцев.

— Меня Винченцо прислал, — прохрипел я.

— Какой такой Винченцо? — подозрительно прищурился он.

— Джордано… — Винченцо Джордано. Алрик Шаферун. Эшер Пикетт. Я знал их имена наизусть. Их лица были выгравированы в моём сердце. В барабанных перепонках ещё звучали их голоса.

— Жди здесь, — проворчал мужчина. Захлопнув компьютер, он забрал визитную карточку и скрылся за занавеской из разноцветных шариков.

Сквозь пересохшие губы вырвался отработанный лёгкими воздух. Прикрыв глаза, я провёл ладонью по лицу. Как же я устал. Но к физиологии это чувство имело мало отношения. Все силы отбирали роящиеся в голове мысли.

Открыв глаза, я обнаружил, что давешний незнакомец привёл с собой ещё двоих: молодую блондинку и старика, который, наклонившись вперёд, чуть не проткнул меня крючковатым носом. Я отшатнулся, опрокинув стенд с конфетами.

— Ты действительно друг Винченцо? — спросила девушка и внезапно широко улыбнулась.

— Э… вроде того, — неуверенно ответил я, нагибаясь, чтобы собрать рассыпанные по полу конфеты.

— И, я так понимаю, тебе нужно исчезнуть? — подал голос старик.

Налившиеся свинцом колени отказались распрямляться. Я неловко качнулся и шлёпнулся на задницу. «Исчезнуть» — какое прекрасное слово, но почему же, чёрт возьми, мне так больно его слышать?

— Да.

— Надеюсь, он прислал тебя не с пустыми руками?

Я импульсивно взглянул на свои ладони. О чём он? Что-то же было… Мне жуть, как не хотелось вспоминать слова Эшера или арестовывающих Алрика копов, или взгляд Винченцо, поймавшего меня с поличным. Но чтобы добраться до нужных воспоминаний, пришлось заново пережить эти моменты. Вот оно. Винченцо дал мне рюкзак. Что бы ни было внутри, ровно половина принадлежала этим людям.

— Не с пустыми, — выдохнул я.

— Отлично. Вероника, накорми этого доходягу и дай ему чистую одежду. Он, того гляди, в обморок грохнется, — проворчал старик. — Пойдём, Лукас, поможешь мне. Давай-ка, в темпе вальса. Быстрее сядем — быстрее встанем.

— Хорошо, дедушка, — ответил Лукас.

Эти люди не корчили из себя гостеприимных хозяев. Оно и к лучшему. Слишком многие попали в беду, защищая меня, и вина за это тяжким грузом лежала на моих плечах. Я не знал, как оплатить этот долг.

— Ты и правда друг Винченцо? — снова спросила девушка, как только те двое скрылись в подсобке. — Мы так давно его не видели. Как он?

Закрыв глаза, я с мягким стоном опустил голову, пуская кровь в затёкшую от напряжения шею.

— Это надолго?

Она нахмурилась и присела напротив меня на корточки.

— Нет, потому что дедушка — профессионал. Ой… ты в порядке?

До «в порядке» мне было далеко.

— Просто устал, — проскулил я, закашлявшись. Агония постепенно превращала меня в бесплотное существо. Несложный процесс, только уж очень болезненный.

— Одежда Лукаса должна тебе подойти, — промямлила она. — Может, нужно что-нибудь ещё? Ты говори, я принесу.

Тревожно облизав нижнюю губу, я прошептал: «Отвёртка». И сжал виски. Казалось, голова вот-вот взорвётся.

Вероника удивлённо вскинула брови, но, посмотрев в моё лицо, промолчала. Что она там увидела? Да ничего, кроме вины и горького раскаяния.

— Я быстро, — надув губки, бросила девушка.

— Можешь не торопиться, — ответил я. Мне спешить было некуда.

Следующие несколько часов прошли в разноцветном тумане. Хрупкая блондинка принесла свежую одежду, отвела в ванную и высветлила мои волосы какой-то едко пахнущей дрянью. Затем она нацепила на меня очки в толстой оправе и, заколов чёлку, несколько раз щёлкнула цифровиком на фоне серой стены.

— Как тебе Саймон Куинн?

— Кто? — пробормотал я.

— Это твоё новое имя. Дедуля почти закончил паспорт.

Я моргнул, ослеплённый очередной вспышкой фотоаппарата. Новое имя? Не думал, что оно мне понадобится. Неужели только что вернувшийся в мою жизнь Мэтью снова исчезнет? Дудки, больше я его не отпущу. Я хочу жить под тем именем, которое дала мне мама.

— Мэтью, — спокойно ответил я. — Я хочу, чтобы меня звали Мэтью.

— Мэтью Куинн? Звучит, честно говоря… не очень. Может, Локвуд? Мэтью Локвуд?

Я стащил с носа очки и помассировал переносицу. Голова совсем разболелась.

— Плевать на фамилию, но имя должно быть Мэтью.

— Х-хорошо… — нехотя согласилась Вероника.

Когда она ушла, я разобрал пряжку и рукояткой отвёртки разбил крошечную кассету. Вещица, ради которой я развил такую бурную деятельность, в считанные секунды разлетелась на мелкие кусочки. Вот умора.

И всё же я почувствовал, как с души упала огромная глыба. Дышать сразу стало легче, даже боль немного утихла. Я ещё боялся, но знал, что иду в правильном направлении.

Пока трое незнакомцев колдовали за занавеской, я устроился в одном из углов видео-проката. Одежда, которую мне дали, была великовата, хоть и согревала лучше больничной распашонки. Я напялил пиджак Алрика на чужой свитер, сунул брелок в карман и скрутился вокруг рюкзака Винченцо, как мокрая облезлая кошка. В окружении знакомых вещей я задремал.

А немного спустя меня разбудила Вероника. Она присела рядом, осторожно держа в руках дымящуюся чашку, от которой шёл умопомрачительный аромат кофе. Я улыбнулся и протянул к ней руки.

— Всё готово. Дедушка ждёт тебя у прилавка. Подходи как допьёшь, — прошептала она.

Я проследил за её взглядом и понял, почему она говорит шёпотом. Клиенты. Несколько подростов бродили по проходам, украдкой заглядывая в секцию «Порно». Коротко кивнув, я принялся за кофе, но не успел сделать и глоточка, как услышал тихий разговор.

— Слыхал про этого Пикетта? — бормотнул один из мальчишек.

— Ага, стрёмный чувак, — ответил его друг. — Мой папаша, как бешеный, продаёт акции «Pickett Industries». Говорит, что…

Не дослушав, я выбрался из своего угла и направился к прилавку. Нетронутая чашка кофе осталась на полу.

Нахмурившись, дед строго зыркнул на меня поверх очков. Ни слова не говоря, он вытащил из-под прилавка и протянул мне большой конверт. Внутри я нашёл новое свидетельство о рождении, паспорт, водительские права, школьный аттестат и кучу других документов, которых у меня и в реальной-то жизни никогда не было.

Дедуля постарался на славу. Теперь я официально стал Мэтью Локвудом — зеленоглазым, страдающим близорукостью блондином. Я вырос почти на дюйм и располнел на десять фунтов.

— Ну? Я жду, — прокаркал старик, отрывая меня от знакомства с новой личностью.

— Чего? — тихо спросил я.

Из темноты под прилавком материализовался ещё один конверт.

— Твой билет на самолёт, — дед помолчал, поправляя очки, и добавил: — Платить будешь?

Платить? Мысли, словно каменные жернова, тяжело ворочались в голове. Прошло несколько секунд, прежде чем я вспомнил, что пришёл «не с пустыми руками».

— Да, конечно… сейчас, — пробормотал я и полез в рюкзак.

Он оказался битком набит зелёными банкнотами. Половину Винченцо велел отдать этим людям.

Застегнув рюкзак, я поставил его на прилавок и взял из морщинистой руки билет.

— Спасибо вам за всё.

— Погоди-ка, — поднимаясь со стула, тихо сказал он мне вслед. — А как же рюкзак?

— Мне он не нужен. Забирайте, — ответил я.

Мельком заглянув внутрь, старик ещё плотнее сдвинул брови.

— И далеко ты собрался без денег?

— Чем дальше, тем лучше, — честно ответил я. Однажды мне уже пришлось бродяжничать. Смогу и сейчас.

— А ну, стоять! — вдруг гаркнул дедушка. — Этого ещё не хватало! Если с тобой что случится, Винченцо мне голову оторвёт. Стой на месте. Слышишь меня, мальчик? Никуда не уходи.

От удивления у меня отвалилась челюсть, а брови сами собой поползли на лоб. Не успел я и глазом моргнуть, как дед схватил рюкзак и скрылся в подсобке. Его внук за кассовым аппаратом демонстративно отвернулся.

Через десять минут, когда подростки, посовещавшись, выбрали последний блокбастер, ко мне подошла Вероника. Она принесла рюкзак и фальшивые очки.

— Я положила тебе ещё пару футболок, — улыбнувшись, сказала она. — Береги себя, ладно? Куда бы ты ни отправился.

Рюкзак стал заметно легче. Вдруг они забрали все деньги? Я так на это надеялся, но проверить храбрости не хватило.

— Спасибо, — вот и всё, что я смог выдавить из себя на прощание. Её улыбка встревожила меня. Вероника была доброй девушкой, а я не заслуживал такой доброты.

Заглянув в билет, я понял, что на дорогу до аэропорта есть чуть больше часа. Чтобы сэкономить время, пришлось взять такси. Пусть поездка в «смертельной ловушке» станет моим наказанием, решил я.

Когда жёлтая машинка остановилась у нужного терминала, я полез в рюкзак и обнаружил, что дедуля взял ровно половину. Остальные деньги были на месте.

Дожидаясь приглашения на посадку, я задумался. А что если бы мне выпала возможность прокатиться на машине времени? Как далеко в прошлое я бы шагнул? В переулок, где меня не должно было быть? В момент, когда я поднял окровавленный телефон и вызвал «Скорую»? А может, в ту секунду, когда озорная мальчишеская улыбка сероглазого чудовища украла моё сердце? Смог бы я вернуться? Смог бы остановиться на пороге бюро? Смог бы оставить запертым ящик, прятавший моё ужасное прошлое? Смог бы я остановиться?

Как отказаться от воспоминаний? Все они, даже самые счастливые, причиняли жгучую боль. Поэтому, сев в самолёт, я постарался забыть Анну и Зака и заброшенный сад позади холодного особняка. Забыть трёх мужчин, что заново раскрасили мою бесцветную жизнь, вытянув из тумана, в котором я бродил много лет. Я старался забыть о бутербродах с индейкой, о виски и сигаретах. Это было так сложно, потому что я не хотел. Не хотел забывать. Не хотел убегать вновь.

Но на этот раз я бежал не ради себя.

Я бежал ради другого человека.

Ради Эшера Пикетта.

Только ради него.
    Комментарий к Глава 26 (заключительная). Горько-сладкий кексик.
    Вот и закончилась история Маффина — история любви, ненависти, предательства и раскаяния. Но, ведь это совсем не конец, дорогой читатель!

Маффин ушел, давая дорогу Мэтью. Что ждет его в будущем? Сумеет ли он жить полной жизнью, строить новые отношения, любить и оберегать близких? Сможет ли оставить прошлое в прошлом? Сможет ли победить все свои темные страсти, исправить ошибки? Найдет ли новые пути или все вернется на круги своя?

Последуем же за Мэтом, дорогой читатель! Давай пройдем вместе этот сложный, тернистый путь до конца! 

Сиквелу быть! 

https://ficbook.net/readfic/4830562

Превью к главе от о0413olga2
http://s016.radikal.ru/i334/1610/c5/98807ca9d363.jpg

